당신은 이 비밀 문서를 통해 
압도적인 매력을 갖게 됩니다
SUPERNATURAL MASTER TRAINER
HANJO’S SPECIAL CONTENTS
한조 비기(祕記)
“THE LEGACY - 압도하는 매력”
15년 동안 청담동에서 1300명의 상류층 여성들과 교제하며 쌓은 정수 中 정수
전국의 최상위 유혹자 단 1%에게만 비밀리에 전수되어온 문서
착실하게 살아왔는데
이성관계에서 좌절을 겪는 당신에게.
남자는 여자에게 다정해야 한다.
여자한테 잘 해줘야 한다.
주변에서 듣는 지긋지긋한 가스라이팅들
당신 주변의 말을 듣고 실천하면
늘 좌절을 겪을 것이다.
필자는 이성 관계에 있어서만큼은
쾌락의 정점을 찍어봤다.
약 1300명의 여성들과 교제하며
될 수밖에 없는 매력남의 코드(CODE)가 있다는 것을
깨달았다.
그리고 그 코드(CODE)를
가르치고 실천하게 하자
믿기 힘든 결과들이 쏟아지기 시작했다.
[IMG:rId8,rId9,rId10,rId11]
[IMG:rId12,rId13,rId14,rId15]
[IMG:rId16,rId17,rId18]
[IMG:rId19,rId20]
왜 여자들은 미친듯이
나의 제자들을 만나고 싶어할까?
존경받는 남자의 행동에는
특정 양식이 있기 때문이다.
[IMG]
위의 첨부된 이미지들이 거짓이라면
[IMG]
1억원을 사회에 기부하겠다.
온라인으로만 미녀들과 만나는
[IMG:rId21,rId22,rId23]
지긋지긋한 삶
제발 온라인 세계에서
현실로 돌아와서 원하는 것을
쟁취하라.
당신은 지금 연애 문맹인가?
계속 그렇게 살다가 5년 뒤에
비극을 맞이하게 된다.
지금이라도 나를 발견한 것은 행운이다.
나는 앞으로 나올 내용들을
깨닫기 위해 엄청난 시간과 에너지를
지불했다.
이 곳에 빌게이츠도 얻지 못한 단 하나의 자유
성적 자유를 난 이미 얻었다.
여자와 돈, 그 둘을 동시에 누리는
남자들의 비밀이 드디어 풀렸다.
단언컨데,
당신은 최소 5년의 시간을
절약할 수 있다.
당신도 나의 가르침을 받으면
변할 수 있다.
나는 세상의 모든 남성들이
이 문서를 읽길 바란다.
여성이 당신에게 진심을 보여주는 날
당신은 이 문서를 떠올릴 것이다.
[IMG:rId24]
<저작권 관련 당부 말씀>
이 문서는 대한민국 저작권법의 보호를 받습니다.
작성된 모든 내용의 저작권은 ‘한조컴퍼니’에 있으며, 창작자의 승인 없이 내용을 무단 복제, 배포, 유포하는 행위는 저작권법을 침해하는 행위입니다.
‘한조컴퍼니’에서 창작된 모든 자료는 사내 개발자에 의해 암호화된 개별식별코드를 삽입해 놓았으며, 해당 코드로 배포자를 추적하여, 모든 저작권 위반 행위에 대해 강력 대응 예정입니다.
저작권 보호법 위반 시 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금과 민사적 손해배상을 청구할 수 있습니다.
저작권 관련 업무는 ‘한조컴퍼니’ 와 협약 된 법무팀에서 처리하므로, 무관용 원칙이 적용되기에 실수로라도 내용이 유출되지 않도록 창작물에 대한 에티켓을 지켜 주시면 감사하겠습니다.
비즈니스 제안: supernatural2354@gmail.com  
<프롤로그>
‘미친놈’이라고 불리던 남자
여성에게 대접받으며 만나는 최상위 유혹자들
※ 초석[硝石]: 최상위 유혹자가 되기 위한 기본 마인드셋
{a6} 최상위 유혹자란 무엇인가?
{a6} 최상위 유혹자의 정체성 – 추구하는 마음
{a6} 최상위 유혹자의 정체성 – 자신에게 인정받기
{a6} 최상위 유혹자의 정체성 – 업을 쌓기
{a6} 최상위 유혹자의 정체성 – 정체성 게임
{a6} 본심(本心) – 진정한 나로 살아가기 (OVERSOUL)
{a6} ‘성적 자유’의 진정한 의미
{a6} 바라지 않고 최선을 다하는 자세 – 결과에 독립적인 자세
{a6} 결핍과 번뇌의 굴레에서 벗어나라 – 행복의 선후관계
{a6} 챔피언십 (Championship) – 스스로를 구원하라
{a6} 최고 비전과 진정한 자존감의 비밀
{a6} 마음의 힘 – 스테이트
{a6} 마음의 힘 – 확신의 언어'
{a6} 풍요의 마인드와 기버(GIVER)
{a6} 고통과 두려움을 마주하기
{a6} 매력 있는 상태: 엔트로피가 낮은 상태
{a6} 그 놈의 외모, 돈 논란
{a6} MPO (MENTAL POINT OF ORIGIN) – 생각과 행동의 근원
{a6} ONEITIS 환상에서 벗어나기
{a6} 올바른 남성성 - BURDEN OF PERFORMANCE
{a6} 내면에 부정을 쌓지 말라 – 기대와 좌절 다루기
{a6} 어둠의 삼원 – 나르시시즘, 마키아벨리즘, 사이코패시즘
{a6} 근원을 향하는 마음 - 인간다움을 잃지 마라
{a6} 모든 것은 기회다 (everything is opportunity)
{a6} 오만함은 당신의 매력을 좀먹는다.
{a6} 영웅적 서사를 걸어라
<프롤로그>
{a6} 미친놈이라고 불리던 남자
나는 어떤 일을 하든, 그 분야에서 정점을 찍어야 직성이 풀렸다. 그것은 운동이든, 게임이든, 여자든 모두 마찬가지였다.
그래서 군대 시절에는 운동을 미친듯이 열심히 해서 ‘전투 병기’와 같은 몸을 만들어보고, 20대에는 ‘천애명월도’라는 게임에서 전국 랭킹 1위를 찍어보기도 했다.
뭇 사람들은 나를 미친놈이라고 혀를 내둘렀다.
무엇인가 하나에 꽂히면 끝을 봐야 했고, 고통을 마주한 채로 끝도 없는 노력을 할 때 ‘살아있음’을 느꼈다.
내게는 ‘극강의 노력’을 통해 ‘압도적인 실력’을 갖게 되는 것은 단순히 물질적인 가치 그 이상의 의미가 있었다.
꼭 돈으로 환산되어야만 가치가 있는 것일까?
가난했지만 평생을 소외된 사회계층을 돌보며 헌신했던 테레사 수녀의 삶을 무가치한 것으로 치부할 수 있을까?
세상에는 물질적 가치로 환산하기 어려운 것들이 있다.
나는 올림픽 경기를 준비하며 매일매일 훈련장에 나가서 애쓰고 집으로 돌아오는 국가대표 선수의 정신에는 물질적인 것을 초월하는 가치가 있다고 믿는다.
나는 그 ‘가치’를 쫓았다.
처음에는 그 대상이 ‘운동’이었다가 ‘게임’, 그리고 ‘매력’으로 옮겨갔다.
나는 이상하게 ‘쉬운 것’에는 흥미가 생기지 않았다. 게임을 하더라도 다른 유저들은 기피하는 캐릭터를 골랐고, 현질(돈을 쓰고 캐릭터를 육성하는 행위)을 하면 이내 흥미를 잃어버렸다.
원래 강한 것으로 여기저기 횡포하는 것은 나의 적성에 맞지 않았다.
안 좋은 것을 선택해 ‘극강의 노력’으로 ‘압도적인 실력’을 갖는 것을 원했고, 그렇게 강해져서 약한 다른 유저들을 도와줄 때 희열을 느꼈다.
내 안에는 ‘약한 인간’으로 태어나 온갖 노력으로 ‘정점’에 이르는 영웅과 같은 삶을 살고자 하는 욕구가 있었던 것이다.
학창 시절에는 싸움에 지더라도 다시 수련해서 10번이고 20번이고 다시 찾아갔다. 가히 ‘집념’과 ‘노력’ 그 자체인 인간이었다.
다만, 흥미로웠던 것은 ‘남자의 인생’이라는 것은 앞서 얘기했던 ‘약한 캐릭터를 점차 강한 캐릭터로 육성하는 것’과 굉장히 비슷했다.
여자는 생명을 창조하는 능력을 타고난 반면, 남자는 스스로 가치를 입증하는 생물이기 때문에 남자는 자신의 서사를 걸으며 가치를 쌓아야 한다.
가치가 없던 20대 초반의 나는 당시 여자친구에게 차가운 이별을 통보 받을 수밖에 없었다.
이성 관계에서 고통을 겪던 나날 중, 엄청난 전환점과 같은 경험을 하게 되었다.
그것은 바로 눈으로 믿기 힘들만큼 ‘압도적인 매력’을 지닌 남자를 만나게 된 것이다. 당시 그는 나보다 세 살 위였는데, 그를 직접 목격하는 것만으로 머리에 망치를 맞은 것과 같은 충격을 받았다.
그는 평범한 외모를 지니고 있었으나, 여성과 대화를 할수록 점점 여성은 대화에 빨려 들어갔고, 그와 함께 시간을 더 보내고 싶어했다. 또한 여자뿐 아니라 남자들도 그와 함께 보내는 시간을 늘 즐거워했다.
 수 십 명의 여성들이 그와 만나길 원하는 것을 눈으로 직접 확인했고, 당시 늘 이성 관계에서 좌절을 겪던 나는 ‘어떻게 하면 그처럼 될 수 있을지’ 연구하며 ‘미친듯이’ 노력했다.
그 경험이 시발점이 되어, 15년 동안 오직 ‘매력’이라는 영역에서 정점에 이르기 위해 할 수 있는 모든 것들을 쏟아부었다. 그 과정에서 수 천 번의 실패와 깨달음, 그리고 부침이 있었다. 멘탈이 무너지고 다시 쌓는 것을 반복했다. 
20대 후반에 이르러, 비로소 나는 어디를 가든 ‘매력 있다’, ‘최고의 남자’라는 말을 들을 수 있었다.
그리고 30대 초에 이르러서는 내가 감히 상상도 못 할 만큼의 아름다운 여성들과 교제하기 시작했고, 심지어 그녀들은 나를 만나기 위해 ‘돈’까지 지불했다. 모든 데이트 비용을 그녀들이 부담하고 ‘존경받는 연애’를 하기 시작한 것이다.
[IMG:rId26]
                     <교제했던 여자들 중 일부에게서 온 카톡>
 위와 같이 여성으로부터 존경, 사랑, 그리고 헌신을 받은 경험은 수도 없이 많지만, 그것을 일일이 첨부하여 지면을 할애할 생각은 없다. (의심이 된다면 직접 나를 찾아오길 바란다.)
내가 원하는 여성에게 존경과 헌신을 받고, 그 여성이 나의 모든 성적 판타지를 채워준다. 그것은 남자로서 진정한 도파민이 나오는 경험이었다.
‘매력’이라는 영역에서 ‘극강의 노력’으로 ‘압도적인 실력’을 갖고자 했고, 그 과정에서 깨달은 모든 것들을 적고 기록했다.
나는 지금 당신이 읽고 있는 이 컨텐츠에 정수와 깨달음, 정신과 철학을 집대성했다. 당신은 이 글을 읽고 체화 함으로써, 사고 회로에 지각 변동이 생길 것이고, 글을 다 읽고 난 뒤에는 강렬한 깨달음으로 잠을 못 이룰 수도 있다.
최대한 아무도 없는 곳에서 완벽히 몰입한 상태로 읽기 바란다. 
그리고 여러 번 읽고 완전히 자신의 것으로 만들어라. 
당신은 상위 1퍼센트의 의식 수준을 갖게 될 것이다.
여자를 무한정 만나고
존경과 대접을 받는 남자들
‘최상위 유혹자’
당신의 연애, 아니 인생 자체를 송두리째 바꿔줄 최상위 유혹자의 비밀이 지금 당신 눈 앞에 펼쳐진다.
낡아빠진 연애 서적이나 듣기 좋은 헛소리 따위는 집어치워라. 
지금부터 당신은 1%만이 아는 여성 위에 군림하는 알파의 길을 걷게 될 것이다. 당신 스스로가 대체 불가능한 존재가 되는 방법을 이 문서에서 낱낱이 파헤칠 것이다.
여성과 잠자리를 갖는 것은 그저 수요와 공급의 법칙일 뿐, 진정한 승리는 그녀의 마음 깊숙이 당신을 각인시키는 것이다.
지금껏 당신을 옭아매던 그릇된 연애관을 완전히 삭제하고, 훼손된 당신의 남성성을 되살려낼 절호의 기회가 왔다.
망설이지 마라. 이미 수많은 남성들이 이 비밀을 통해 여성 위에 서는 짜릿한 성적 자유를 만끽하고 있다. 당신 또한 늦지 않았다. 마지막 기회라고 생각하고 이 핵심을 완전히 당신의 것으로 만들어라. 지금도 많은 남성들이 내면의 질서를 바로잡고, 여성을 행복하게 해주며 존경과 대접받는 삶을 만들어가고 있다.
[IMG:rId27,rId28,rId29,rId30]
[IMG:rId31,rId32]
[IMG:rId33]
[IMG:rId34,rId35]
[IMG:rId36]
[IMG:rId37,rId38,rId39]
위의 사례들은 필자의 ‘최상위 유혹자 포럼’의 수강생들 중 일부 사례를 발췌했다. 나의 커뮤니티엔 인생을 바꾸고 관계의 주인이 되어가는 남자들의 후기가 쏟아지고 있다. 
당신 또한 기존의 틀에서 벗어나, 새로운 삶을 사는 사람이 되길 바란다. 
인생에 한 번뿐인 찬란한 시기에 여성에게 존경과 대접을 받으며 ‘성적 자유’를 마음껏 누리기 바란다.
이 컨텐츠는 총 3부작으로 구성 되어있다.
{a6} 최상위 유혹자의 기본 마인드 ‘초석(礎石)’
{a6} 최상위 유혹자의 관계의 기술 ‘초인(招人)’
{a6} 최상위 유혹자의 금단 방중술 ‘초살(秒殺)’
이 중 첫번째 자료인 ‘초석(礎石)’을 많은 남자들이 볼 수 있도록 무료로 배포하기로 결정했다. 
나는 진심으로 이 세상에 더 멋진 남자들이 많아 지길 바라기 때문이다.
여자를 행복하게 해주는 동시에, 대접받는 연애를 하는 남자들이 많아 지길 바란다. 
진심이 전해지길 바란다.
이 자료는 나의 역작이자, 혼이 담겨있다.
그것을 알아본 당신은 이미 남들보다 수 백 걸음 앞 서있다고 장담한다.
나의 정수를 이어받기 위해 현재 사람들은 1:1 코칭으로 천 만원 이상의 금액을 지불하고 있다.
만약 당신이 나의 정수를 여기서 모두 흡수한다면, 당신은 천 만원 그 이상의 가치를 버는 것이 아니겠는가?
온 몸의 신경세포를 총동원해서 집중해야 할 때가 있다. 그게 바로 지금이다. 
아무도 없는 조용한 곳에서 이 글을 읽기 바란다.
준비되었는가?
당신은 나의 가르침을 통해 내면 세계를 문명화하고 관계의 진정한 주인이 될 것이다.
{a6} 최상위 유혹자란 무엇인가?
‘존재 자체가 매력 없다면, 멘트는 소음일 뿐이다’
‘여자들이 3초만에 판단하는 것은 외모가 아니라, 당신의 정체성이다’
‘진짜 유혹자는 기술을 쓰지 않는다. 그의 존재 자체가 여자를 움직인다’
최상위 유혹자는 무엇인가?
: 우리나라 남성들을 키 순으로 나열하면 다음과 같은 정규분포를 따를 것이다.
[IMG:rId40]
{a6} 
아주 소수의 인원들만, 큰 키를 소유하고 있고 대다수의 남성들은 평균 근처에 머물러 있다. 
그럼, ‘매력’이라는 영역에는 어떨까?
[IMG:rId41]
예외는 없다. 진짜 매력남 역시 상위 5% 영역에만 존재한다.
{a6} 
{a6} 
그들이 가진 공통점은? 돈, 외모, 집안? 아니다.
진짜 매력은 ‘정체성’에서 나온다. 정체성 없는 남는 멘트 몇 줄 외우고 따라해도 결국 ‘정체를 간파 당한 감정 노예’가 되고 만다.
‘최상위 유혹자’란 누구인가?
그는 여자를 컨트롤하지 않는다. 존재 자체가 여자의 무의식을 관통한다. 
말도 안 되는 현실을 살아가는 남자. 그와의 데이트에 여자가 ‘돈’을 지불한다. 그와 연애하기 위해 여자가 자신의 조건을 낮춘다. 
현실적으로 설명할 수 없는 이 매력을, 나는 ‘슈퍼 내츄럴(Super Natural)’이라 부른다. 
그는 잘 생기지도 않고, 부유하지도 않다. 그러나 자신의 정체성을 구축했다. 자아가 단단하며, 자신만의 서사를 갖고 있으며, 고통을 에너지로 삼는다.
그는 자신을 누구보다 잘 알고 결핍에 유혹당하지 않는다. 삶의 중심이 흐트러지지 않는 남자다. 
그가 만나는 여자들은 그를 향해 자발적으로 달려오고, ‘남자의 조건’이 아닌 ‘그의 존재’를 갈망한다. 
여기서 당신이 반드시 기억해야 할 한가지.
당신이 어떤 연애 강의를 들었든, 지금도 바뀌지 않는 이유는 ‘정체성’ 때문이다. 기술과 멘트는 정체성 위에 얹어지는 토핑일 뿐, 마인드가 흐려져 있으면 그 어떤 말도 통하지 않는다.
정체성이 결여된 남자에게 유혹은… 사기극이다.
여자는 그런 남자에게 본능적으로 면역이 생긴다. 당신이 먼저 거절당한다. 나는 이제 당신에게 기술을 주지 않을 것이다. 당신의 ‘존재’부터 바꿀 것이다.
말이 아니라 태도로.
행동이 아니라 에너지로.
스킬이 아니라 정체성으로.
기술은 정체성을 압도하지 못한다. 그러나 정체성은 모든 기술을 무용지물로 만든다. 
이제 선택하라. 이 글을 끝까지 읽고 당신의 정체성을 새로 쓰거나, 지금처럼 평범한 평균값에 머물며 매력 파산자로 살거나.
선택은 당신의 몫이다. 그러나 결과는 완전히 다를 것이다. 
당신이 최상위 유혹자가 된다면?
당신이 속한 리그에서 최고의 플레이어가 된다.
자신이 누구인지 알고 여자에게 결핍하지 않으며 인생을 주체적으로 살아가는 남자
원하는 여성을 행복하게 만들고 아름다운 추억으로 인생을 장식하는 남자
고통과 시련마저 성장의 동력으로 승화하며 나아가는 남자
자신의 영웅적 서사를 그려 나가는 남자
상위 5퍼센트의 매력을 가진 남자
[IMG:rId42]
당신 존재 자체가 누군가를 끌어당기거나 밀어낸다. 기술이나 멘트가 아니라.
앞으로 나는 당신의 존재를 바꿔줄 본질에 대해서 다룰 것이다.
본질은 기술을 압도한다.
기술은 사라진다
정체성은 기억에 남는다
{a6} 최상위 유혹자의 정체성 – 추구하는 마음
“당신이 군인의 정체성을 갖고 있다면, 쉬는 시간에 총을 정비할 것이다.”
당신은 어떤 정체성으로 오늘을 시작했는가? 정체성이 없는 남자는 아침부터 무기력한 ‘NPC 모드’로 하루를 연기한다. 반복되는 일상 속에서 의미 없는 행동을 되풀이하는 기계에 불과하다.
정체성이 없다면, 당신은 유혹자가 아니라 그저 누군가의 배경 캐릭터일 뿐이다. 그리고 그런 인생은, 더 이상 당신 것이 아니다.
셰익스피어는 말했다. 
“인생은 무대 위의 연극이고, 우리는 모두 각자의 역할을 연기한다.”
맞다. 인간은 처한 환경에 따라 수십 개의 ‘정체성’을 연기한다. 
집에선 아들, 회사에선 직원, 학교에선 학생, 여자 앞에선…?
정체성이 불분명한 남자는, 여자를 마주했을 때 ‘유혹자’가 아닌 ‘관찰자’로 남는다.
그리고 ‘관찰자’는 절대 매력적이지 않다. 
‘정체성이 행동을 지배한다.’
이 한 문장을 이해한 남자만이, 연애 시장에서 살아남는다.
나는 당신이 ‘최상위 유혹자’의 정체성을 갖기 바란다. 왜냐하면, 그 정체성을 가진 순간부터 행동과 생각, 대화와 시선까지 전부 달라지기 때문이다.
‘정체성이 없다면, 기술은 전원이 꺼진 무기와 같다. 들고 있어도 쓸 수가 없다.’
‘우리는 숙련된 정비공(=매력적인 정체성)이 되어야 한다. 그는 각종 렌치와 도구(=기술과 멘트)를 가져다 쓴다.’ 
이제 어떤 유혹 기술을 배우든 효과가 없던 이유가 보이지 않는가?
당신의 말이 공기 중에 흩어지는 이유는 간단하다.
존재가 비워져 있다면 아무리 매력적인 말도 공기 중에 사라진다. 유혹은 말이 아니라 정체성으로 시작된다.
‘최상위 유혹자’란 누구인가? 그는 단순히 잘 생긴 남자가 아니다.
군인이 쉬는 시간에 총을 정비하듯, 그는 쉬는 시간마다 매력을 정비한다. 그는 멘트를 찾지 않는다. 멘트를 만드는 자다. 여자 앞에서 조급하지 않는다. 
그의 정체성은 이미 무장을 마친 상태다.
진짜 유혹자는 쉬는 시간이 없다. 일상마저 전장으로 본다.
이 말의 진의를 이해한 자만이 ‘유혹 불능자’에서 벗어난다. 매력은 잠시 키우는 게 아니다. 삶 그 자체가 매력이 되는 훈련을 해야 한다.
세상의 모든 것을 ‘유혹자의 눈’으로 바라보라. 
당신을 웃게 한 장면, 당신을 설레게 만든 향기, 그 모든 것이 당신의 무기가 될 수 있다.
세상은 당신의 말이 아니라, 당신의 정체성에 반응한다.
당신이 여자와 대화하면서 아무런 깨달음을 얻지 못했다면, 당신은 지금 총도 없이 전장을 헤매는 병사와 같다.
내가 봐온 모든 ‘최상위 유혹자’들은 이 정체성을 지니고 있었다. 그들이 매력적인 이유는 ‘존재 자체’가 컨텐츠이기 때문이다.
멘트? 기술? 그런 것들은 그의 말투와 표정에 자연스럽게 깃들어 있을 뿐이다.
지금 이 글을 덮는다면, 당신은 또 다시 ‘정체성 없는 하루’를 살아가게 될 것이다. 
그 하루는, 당신이 여자 앞에서 또 한 번 무력하게 무너지는 하루가 될 것이다.
당신이 정체성을 설정하지 않으면
세상이 당신의 자리를 대신 정해준다
{a6} 최상위 유혹자의 정체성 – 자신에게 인정받기
‘그녀가 YES해도 당신이 찐따처럼 굴었다면 실패다.’
‘스스로조차 감동하지 못한 유혹은, 아무 의미가 없다.’
여자 하나 얻었다고 흥분하는 건, 초보 티를 내는 가장 빠른 방법이다.
‘최상위 유혹자’의 정체성을 장착하는 순간, 행복의 기준이 뒤바뀐다. 여자에게 칭찬받는 게 목적이 아니다. 그녀가 나를 떠올릴 때 ‘도대체 뭐였지 저 남자…’ 잔상을 남기는지가 중요하다.
스스로에게 인정받지 못한 유혹은, 실패다.
[IMG]
여자를 만나서섹스를 하는 것
[IMG]
원하는 여자를유혹할 수 있는매력을 지니는 것
여자를 만나서섹스를 하는 것
원하는 여자를유혹할 수 있는매력을 지니는 것
내가 찐따처럼 굴면서 여자가 넘어왔다면?
→ 최악이다. 더러운 기분이다.
내 스스로 최고의 유혹을 했는데, 여자가 거절했다면?
→ 오히려 뿌듯하다.
용납할 수 없는 것: 찐따로 굴었는데 여자가 넘어왔다.
용납할 수 있는 것: 최고의 나를 보여주고도 거절당했다.
이 기준의 변화가 바로 최상위 유혹자 정체성의 본질이다.
당신이 오늘 유혹했던 방식은 ‘쾌락’을 위해 움직였는가? 아니면 ‘매력’을 쌓기 위한 성장의 일부였는가?
어프로치: 난 진심으로 떳떳하게 그녀에게 다가갔는가?
미드게임: 그녀의 본질을 관찰하고 유혹의 흐름을 창조했는가?
엔드게임: 내가 만든 감정선 위에서 진짜 나로서 매력을 폭발시켰는가?
쾌락을 목적으로 하면, 늘 불안하다.
그러나 성장을 목적으로 하면, 쾌락은 알아서 따라온다.
이게 바로 나의 커리큘럼의 기본 마인드셋이다. 모든 관계를 통해, 당신은 더 깊고 넓은 매력의 존재로 진화해야 한다. 
나는 여성의 반응이 아니라, 내 자신에게 평가받는다
여자가 떠난다고 흔들려선 안 된다. 그녀가 떠나는 건 괜찮다. 문제는, 당신 스스로가 오늘의 당신을 외면하는 것이다. 
정체성이 없으면 기술은 무기 없는 병사일 뿐이다.
존재가 없는 유혹은 공허한 마케팅이다.
그래서 나는 여자에게 자주 이렇게 말한다.
“날 제대로 알면 너의 마음을 되돌릴 자신이 있다.
단지, 날 잘 모르는 상태에서 별로라고 하면, 그건 억울하다.”
이건 ‘집착’이 아니다. 이건 ‘존재감’이다. 당신은 잊히는 남자가 아닌, 끝까지 잊히지 않는 남자여야 한다.
늘 당신 스스로에게 인정받는 유혹을 해라. 그것이 최상위 유혹자의 정체성이다.
여자의 ‘YES’가 중요한 게 아니다. 당신이 오늘의 당신에게 ‘YES’라고 말할 수 있었는가.
{a6} 최상위 유혹자의 정체성 – 업을 쌓기
‘최상위 유혹자의 업을 쌓아라.’
‘잘생긴 찐따는 많다. 하지만 삶의 무게를 가진 남자는 드물다’
당신은 지금 누구인가?
여자들이 줄을 서도 내면은 불안한 남자인가? 월급은 적지만 매 순간 당당하고 사람들에게 신뢰를 주는 남자인가?
이 질문에 정확히 대답할 수 없다면, 지금 당장 이 문장을 기억하라.
‘정체성과 자격’은 당신의 현실이 아닌, 당신의 ‘삶의 양식’에 의해 결정된다.
어떤 남자가 있다. 100억 자산가다. 하지만 그는 백 원 한 장 쓰는 것도 아까워한다. 자기 몸 하나 제대로 챙기지 못하고, 누군가에게 밥 한 끼 사주는 것도 버겁다.
그는 돈은 많지만 늘 전전긍긍하며 산다. 당신은 그를 ‘부자’라고 부를 수 있겠는가?
아니다. 그는 ‘마음까지 가난한 자’이다. 가진 게 많아도 ‘가난한 자의 정체성’으로 살아가는 대표 사례다.
반대로, 월급 350만원을 받지만 늘 성장하고 베풀고 자기 자신에게 아낌없이 투자하는 남자가 있다. 그는 누군가에게 멋진 저녁을 사고, 자신에게 의미 있는 일에 시간을 쓴다. 그는 ‘지금’의 자산보다, ‘내일의 나’를 위한 업을 쌓는다.
이 남자가 진짜 부자다. 그는 ‘부자의 마음가짐’으로 사는 사람이다. 
이제 연애로 옮겨 보자.
키 185cm, 훤칠한 외모, 충분한 재력
하지만 그는 여자의 감정을 무시하고, 유혹이 아닌 욕망만 좇는다. 거절을 못 견디고, 여자를 섹스 머신으로 본다.
나는 이들을 이렇게 부른다. ‘잘생긴 찐따’
그리고 또 한 남자가 있다.
평범한 키, 평범한 외모.
하지만 그는 현실을 외면하고 도망치지 않는다. 그는 오늘도, 어제보다 나은 자신을 만들기 위해 운동하고, 독서하고, 여성의 감정을 연구하고, 자신의 존재를 단련한다.
그는 존재 자체가 컨텐츠다. 
여자는 그와 함께할수록 이유 없이 끌린다. 그는 속한 리그에서 최고의 플레이어다. 그리고 곧 리그를 바꿀 준비를 하고 있다.
정체성을 선택하면, 현실은 따라온다.
현실을 좇는다면, 영원히 그 자리다.
지금 당신이 어떤 조건에 놓여 있는지는 중요하지 않다.
당신이 ‘어떤 삶의 양식’을 채택하고 있는지가 중요하다.
당신이 ‘가난한 정체성’을 택했다면, 아무리 부유해도 연애든 인생이든 전부 ‘찐따 모드’로 전개된다.
그래서 나는 말한다.
최상위 유혹자의 정체성을 선택해라. 그리고 그 업을 쌓아라
최상위 유혹자는 태어나는 것이 아니다. 만들어진다.
그렇다면 그 업(karma)는 구체적으로 무엇인가?
최상위 유혹자의 업 리스트
{a6} 단련하는 삶 (운동, 독서, 명상, 어프로치 훈련)
{a6} 쾌락에 매몰되지 않는 삶
{a6} 자신의 믿음을 추구하고 실행하는 삶
{a6} 나눌 수 있는 가치를 만드는 삶 (GIVER)
{a6} 사회적 성공을 설계하는 삶
{a6} 정신과 철학을 배양하는 삶
{a6} 여성에게 특별한 감정을 선사하는 삶
{a6} ‘최상위 유혹력’을 추구하는 삶
정체성은 뿌리다. 뿌리가 썩었는데, 어프로치 100번 한다고 뭐가 되겠는가?
부자가 되기 위해선 부자의 소비 습관만 따라해선 안 된다.
‘부자의 업’을 쌓아야 한다. 
마찬가지다. 최상위 유혹자가 되고 싶다면, 그의 기술이 아닌 그의 ‘삶의 양식’을 카피해야 한다. 당신의 조건이 아니라, 당신의 ‘삶의 방식’이 자격을 결정한다.
그러니 지금 이 순간 선언하라.
나는 오늘부터 최상위 유혹자의 삶을 산다
나는 오늘부터 최상위 유혹자의 업을 쌓는다
그리고 나는 현실 조건을 초월한 슈퍼 내츄럴로 진화할 것이다.
{a6} 최상위 유혹자의 정체성 – 정체성 게임
‘나는 그 무엇도 될 수 있다’
‘정체를 쉽게 발각 당하지 말라’
‘결말이 예측되는 남자에게 여자는 두근거리지 않는다’
위 두 문장은 ‘최상위 유혹자’가 반드시 갖춰야 할 생존 전략이자 여자의 뇌를 혼란스럽게 만드는 궁극의 매력 무기다.
그러나 현실의 대부분 남자들은 그 반대로 산다. 딱 봐도 뻔하다.
말투, 태도, 행동, 분위기, 모든 게 정형화된 한 가지 캐릭터에 갇혀 있다.
‘상남자’ 프레임
‘스윗남’ 프레임
‘박력남’ 프레임
혹은 유튜브나 책에서 배운 뻔한 ‘매력남’ 클리셰
이들은 자신이 매력적이라고 착각하지만 여자들은 이미 3분 만에 그의 결말을 알고 있다. 
결말이 예측되는 영화는 누구도 끝까지 보지 않는다.
여자의 뇌는 ‘예측 가능한 남자’에겐 감정 투자를 멈춘다. 이미 엔딩을 아는 남자에게 어떤 환상도 느끼지 못하기 때문이다. 
그러니 지금부터 프레임(틀)을 깨라.
당신 내면의 틀을 부숴라
그리고 무엇이든 될 수 있다고 선언하라
나 역시 그랬다. 한 때 나는 ‘상남자’의 정체성을 고집했다. 여자가 나를 놀리면 정색했고, 감정을 절제하지 않으면 ‘남자답지 않다’라고 생각했다.
그러나 문득 깨달았다. 
진짜 최상위 유혹자들은 ‘한 가지’얼굴로 승부하지 않는다. 다채로운 정체성은 여자의 뇌를 자극하는 최고의 자산이다.
그들은 여자 앞에서 
때론 섹시했고
때론 소년 같았고
때론 야수처럼 거칠었고
때론 진중한 철학자 같았으며
가끔은 강아지처럼 애교도 부렸다.
그들은 여자에게 예측 불가능한 감정 롤러코스터를 선물했다.
그 순간 나는 내 안의 모든 프레임을 부숴버렸다. 
그 이후 여자들은 내게 이렇게 말했다. “오빠는… 대체 정체가 뭐야? 너무 매력 있어…” 
[IMG:rId43,rId44,rId45]
그 말은 곧, ‘나는 너를 도무지 이해할 수 없지만, 그래서 더 끌려,’라는 뜻이다.
이것이 내가 말하는 ‘정체성 게임’이다. 
여자가 당신을 놀릴 때, 삐진 척도 해봐라.
섹시하다고 하면, 부끄러운 척해봐라.
귀엽다고 하면, 진짜 애기처럼 안겨봐라.
이건 장난이 아니다.
당신은 여자의 감정 회로를 들었다 놨다 할 수 있는 존재가 된다.
뻔한 남자는 즉시 기억에서 삭제된다
경험재처럼 잊히지 않는 남자가 되려면 다채로워야 한다.
재미있는 건, 이런 ‘정체성 게임’은 원래 여자들의 무기였다.
여자들은 포커페이스에 능하다.
여자들은 관계 지능이 높다.
여자들은 감정을 숨기고 연기를 잘 한다.
왜냐하면 그래야 생존과 번식에서 유리하기 때문이다.
하지만 이제 그 무기를 우리도 가져야 할 때다. 
내면의 고정된 사고방식을 해체하고 감정의 폭을 확장하라.
하나의 캐릭터가 아닌, ‘복합적이고 유연한 존재’로 진화해라.
당신은 ‘그 무엇’도 될 수 있다. 그것이 바로 최상위 유혹자가 되는 과정이다.
정체성은 단단한 무기이자, 여자의 심장을 찌르는 예술이다.
당신은 그 무엇도 될 수 있다
[IMG:rId46]
단, 특정 프레임 속에 갇혀 있지 않을 때만
내면의 모든 틀을 부수고
다양한 정체성을 가진 유혹자가 되어라.
{a6} 본심(本心) – 진짜 나로 살아가는 것 (OVERSOUL)
‘당신이 원하는 당신의 모습으로 살아라 남들이 원하는 당신의 모습 말고’
‘지금 당신은 스스로 선택한 모습인가? 아니면 타인의 설계인가’
이 파트는 ‘정체성의 끝판왕’. 진짜 나로서 존재하는 것이다.
네가 아닌 누군가로 살면, 연애든 인생이든 전부 가짜다.
이전 파트 ‘정체성 게임’이 외면의 전술이었다면, ‘오버소울’은 존재의 근원에 대한 자각이다. 
우리는 태어나는 순간부터 사회가 짠 커리큘럼 속에서 살아간다. 
대학, 취업, 결혼, 황혼…
모두 타인이 정해 놓은 트랙 안에 있다. 그 궤도를 벗어나면 낙오자라 말하고, 벗어나려는 마음마저 죄책감으로 눌러버린다. 
이렇게 사는 사람들은 가장 중요한 것 하나를 잃는다.
바로, 진짜 자신 – 본심(本心) 이다.
랄프 왈도 에머슨은 이를 ‘오버소울(Over-Soul)’이라 불렀다.
이것은 당신 안에 존재하는 ‘영혼의 영혼, 당신의 본질 중 본질’이다.
그리고 나는 당신에게 묻는다.
당신은 지금 누구의 삶을 살고 있는가?
지금의 당신은 스스로 선택한 모습인가?
타인의 시선에 휘둘리고, 관계 속에서 좋은 사람 코스프레를 하며, 여자에게 거절당하지 않기 위해 자신을 포장한 남자들.
그들은 결국 여자에게 사랑받지 못한다. 
왜냐하면 ‘본심(本心)’이 없는 사람은, 여자에게 ‘느껴지지’ 않기 때문이다.
‘진짜 나’로 존재할 수 있어야 감정이 열리고 관계가 깊어진다.
나는 당신이 진정한 자신 – 오버소울을 찾기 위해, 네 가지 선언을 하길 바란다.
{a6} 인정 욕구를 버려라
당신은 모두에게 잘 보일 필요가 없다.
당신은 여자에게 인정받기 위해 살아가는 존재가 아니다.
당신을 채우는 건 남의 칭찬이 아닌, 당신 스스로의 인정이어야 한다.
모두에게 사랑받으려는 자는 결국 누구에게도 사랑받지 못한다.
{a6} 방어기제를 내려놓아라
방어는 인간의 본능이다. 
그러나 그것은 과거 생존의 유물일 뿐,
지금은 당신의 감정을 가둬두는 감옥이다.
여자의 한 마디에 욱하고, 비꼬는 말에 쿡 찔려서 정색한다면,
당신은 그녀에게 ‘감정 없는 기계’로밖에 보이지 않는다.
방어는 남자의 본질을 왜곡시킨다.
방어를 버린 순간, 감정은 흐르고 매력은 피어난다.
{a6} 기대와 보상심리를 버려라
‘내가 이렇게 해줬는데 왜?’
‘내가 돈 썼는데 왜?’
‘나는 진심이었는데 왜?’
이런 질문은 자의식 중독자의 전형적 모습이다.
기대 없는 호의만이 진짜 매력을 만든다.
여자에게 무엇을 바라기보다 자신을 표현하는 것에 몰입한다.
{a6} 유일무이한 당신을 사랑하라
당신은 절대 복제될 수 없는 존재다.
당신은 오직 당신이 살아온 서사를 통해 완성된다.
‘차은우와 인생을 바꾸겠냐’는 질문에 ‘NO’라고 말할 수 있는 사람만이 
오버소울에 도달한다.
그 누구의 얼굴도, 조건도, 삶도 부럽지 않다.
왜냐하면 당신은 오직 하나뿐인 존재기 때문이다.
이 네 가지를 삶의 중심에 둘 때,
당신은 비로소 ‘진짜 나’로 살아가기 시작한다.
그 순간부터, 여자는 ‘이 남자는 진짜다’라는 존재감의 떨림을 느낀다.
남자의 존재는 선물이 된다.
당신이 여자를 웃기려는 것이 아니라,
당신이 여자의 기준에 맞추는 것이 아니라,
당신이 그 자체로 웃고, 느끼고 사랑할 때
당신은 단 하나의 컨텐츠, ‘오버소울(Over-Soul)’ 이 된다
가짜로 연애하면, 가짜의 사랑만 남는다
진짜로 살아가는 남자만이, 진짜 여자를 만날 수 있다
[IMG:rId47]
{a6} ‘성적 자유’의 진정한 의미 – 섹스가 아니라 선택권이다.
‘많은 섹스는 자유가 아니다. 그것은 감정 없는 소비다’
‘성적 자유’의 진정한 의미는 무엇일까?
뭇 사람들은 ‘최대한 많은 여자들과 잠자리를 하는 것’이 성적으로 풍요로운 것으로 착각한다. 나의 경험 및 성적 풍요를 누리고 있는 남성들과 내린 결론은 바로 이것이다.
성적 자유는 ‘내가 원하는 여성을 유혹할 수 있는 능력’이다.
만약 당신이 원하는 수준의 여성에게는 좌절을 겪고, 클럽이나 나이트를 전전긍긍하며 단지 ‘섹스’만을 위해서 여자를 만나고 있다면 당신은 ‘성적 자유’를 누리는 상태가 아니다. 비록 현재 여러 명의 섹스 파트너가 있다고 할지라도.
독일의 철학자 프리드리히 니체가 말했다. 
‘진정한 자유는 얽매임이 없는 상태가 아니라, 내가 원하는 삶을 창조할 수 있는 상태’
이와 같은 맥락에서 ‘성적 자유는 섹스를 무한정으로 많이 하는 삶’이 아니다. 내가 원하는 여자와 행복하고 유의미한 경험을 할 수 있는 관계를 구축할 수 있을 때 진정한 의미에서 ‘성적 자유’라 할 수 있다.
따라서, 우리는 ‘많은 여자들과 섹스를 하는 삶’이 아닌, 내가 원하는 여성을 수월하게 유혹할 수 있는 ‘유혹력을 계발하는 것’을 목표로 해야 한다.
‘많은 섹스를 하는 것은 매력을 보장하지 않는다.’
즉 ‘많은 섹스’를 하더라도, 여전히 보잘 것 없는 인간으로 남아있을 수 있다.
연애 컨텐츠를 접하는 많은 남성들은 ‘많은 여자들과 잠자리를 하는 것’에 로망이 있는 것은 부정할 수 없는 사실이다. 나는 그와 같은 모든 전철을 밟은 사람으로서 그것을 말리고 싶다. 왜냐면 나는 이 글을 읽고 있는 당신이 ‘진정한 차원에서의 행복을 느끼는 연애’를 하길 바라기 때문이다. 또한, 많은 여자와 섹스를 하는 삶 지향하는 것에는 여러 부작용이 있다. 그것에 대해서는 추 후 심도 있게 다룰 예정이다. 
난 적어도 1000명 이상의 여자들과 함께했고, 정말 다양한 인간 군상을 봐왔다. 용돈을 주며 여자를 일주일에 한 번씩 바꿔가며 교제하는 100억대 자산가가 있다고 가정해보자. 그 남자가 과연 행복하고 매력적이라고 할 수 있을까? 
나는 실제로 이런 남자들을 봐왔다. 그런 삶은 매력적이지 않을 뿐더러 행복하지도 않다. 불쌍한 영혼들이다.
많은 여자들과 섹스하는 것보다 중요한 건 ‘딱 한 여자’를 내가 선택할 수 있는 힘.
많은 여자들과 교류하되, 특별한 여자와 아름다운 관계를 건설하는 것을 목표로 하라. 
성적 자유란 내가 여자를 선택하는 삶이다
선택받는 인생은 끝내라
{a6} 바라지 않고 최선을 다하는 자세 – 결과에 독립적인 자세
‘여자는 당신에게 친절해야 할 이유가 없다.’
위 문장을 읽었을 때, 불쾌하거나 억울하다면 당신은 아직 ‘결과 의존적인 남자’다.
결핍을 동기로 유혹하고 있다는 증거다.
‘최상위 유혹자’의 정체성을 갖는다는 건, 최선을 다하되 결과에는 무관심해지는 태도를 의미한다.
왜냐고?
여자를 얻기 위해 최선을 다하는 게 아닌, 유혹자로서 나를 단련하기 위해 최선을 다하는 것이기 때문이다.
거절당해도 괜찮다. 여자가 반응이 없어도 괜찮다.
다만, 내가 스스로에게 부끄러운 방식으로 유혹했다면 그건 실패다.
상대가 나를 거절해서가 아닌, 내가 나 답지 못했기에 슬퍼야 한다.
수많은 남자들이 ‘유혹’이라는 행위를 성과 중심의 게임으로 오해한다.
‘꼬셨냐, 못 꼬셨냐’
‘사귀었냐, 못 사귀었냐’
‘스킨십 했냐, 못 했냐’
이런 결과 중신의 시선은 남자를 눈 앞의 반응에 매달리게 만든다.
그 순간 여자의 ‘테스트’를 통과하지 못한다. 
결핍을 에너지 삼은 유혹은, 여자를 본능적으로 불쾌하게 만든다.
여자는 본능적으로 ‘선택권이 없는 남자’를 감지한다.
그 절박함은 아무리 감춰도, 말투와 눈빛 그리고 태도에서 새어 나온다.
그리고 그 순간, 당신은 여자의 마음 속에서 삭제된다.
그렇기에 내가 당신에게 요구하는 태도는 단 하나다.
바라지 않고 최선을 다하라.
그녀에게서 뭔가를 얻기 위해 행동하지 말고,
나의 성장, 나의 정체성, 나의 단련을 위해 행동하라.
그게 결과에 독립적인 최상위 유혹자의 본질이다.
당신은 개그맨이다.
무대에 올라 유머를 던졌지만, 관객이 웃지 않았다. 그래서 어떻게 할 것인가?
공연을 중단할 것인가? 대충하고 내려올 것인가?
당신은 배우다.
몸이 아프지만, 오늘도 무대를 선다.
연기를 중단할 것인가? 텐션을 낮춰서 대충할 것인가?
아니다. 당신은 단지 ‘자신의 역할’을 수행할 뿐이다.
최상위 유혹자도 마찬가지다. 
여자가 당신의 유혹에 반응이 없다고?
그래도 당신은 ‘정체성’대로 행동한다.
여자가 미적거리고 애매하게 군다고?
그래도 당신은 ‘리드하는 남자’의 태도를 포기하지 않는다.
그건 누구를 위해서가 아니다. 당신 자신에게 부끄럽지 않기 위해서다.
유혹은 거래가 아니다. 내가 선택한 삶의 방식이다.
당신이 여자의 반응에 흔들리는 순간, 그녀는 당신에게 이끌리지 않는다.
왜냐면, 여자는 자기가 뭘 원하는지 모른다. 그래서 ‘정답을 아는 남자’에게 끌리는 것이다. 
그 남자는 여자의 미지근한 반응에도 방향을 잃지 않고, 거절 앞에서도 흔들리지 않으며 결과에 집착하지 않고 과정을 지배한다.
이제 선택은 당신에게 달려있다.
‘잘 보이려다 찌그러진 남자’로 남을 것인가?
아니면 ‘결과에 흔들리지 않는 정체성 기반의 유혹자’가 될 것인가?
성공이 목적이 아니라, ‘정체성의 유지’가 목적일 때
당신은 이미 유혹의 상위 클래스에 올라섰다
이것은 나의 유혹 철학 바이블이다
{a6} 결핍과 번뇌의 굴레에서 벗어나라 – 행복의 선후관계
‘혼자 있는 시간을 잘 보내는 사람이, 연애도 잘 한다.’
‘스스로 완전해지기를 선택하라.’
결핍을 원동력으로 삼는 남자들은 여자에게 ‘절망’을 느끼기 좋은 상태다. 
지금 그렇지 않은가?
클럽에서 아침까지 달리면서 오늘도 ‘섹스를 못했네’라며 씁쓸한 한숨을 쉬고 해장국으로 허기를 달래지 않는가?
당신의 이야기이다. 집중하는 게 좋을 것이다. 지금 이 순간을 놓치면 과거는 반복된다.
여자와 원나잇을 하고 술을 깨고 보니 내가 원하는 여자가 아니라며 현타를 느끼는 여러분에게 새로운 마인드를 제시한다.
많은 남자들이 묻는다.
‘예쁜 여자랑 사귀면 행복해질 수 있을까요?’
‘성공하면 자신감이 생길까요?’
‘돈을 벌면 여자들이 달라붙을까요?’
나는 이렇게 대답한다.
‘그 질문 자체가, 당신이 결핍에 갇혀 있다는 증거입니다.’
사람들은 행복에 조건을 붙인다.
‘람보르기니를 타면 행복할 거야.’
‘호텔에서 예쁜 여자와 잠들면 인생이 완성된 거야.’
‘내가 이 정도면, 누구든 날 사랑하겠지.’
이건 단순한 소망이 아니라, 자신의 존재를 외부 조건에 종속시키는 위험한 신념이다.
「한 귀족이 있었다.
노예들을 부리고, 사냥을 즐기고, 호화로운 삶을 살았다.
그러다 어느 날, 자신의 모든 노예들을 해방시켰다. 
주변에서 물었다. 
“노예들이 없으면 자네는 어떻게 살려고 그러나?”
그 귀족은 웃으며 말했다.
“노예들이 없다고 내가 살지 못하면, 나는 그들의 주인이 아니라 그들의 노예였던 셈 아닌가?” 」
당신은 지금, 무엇의 노예인가?
돈이 없으면 위축되고, 여자가 없으면 공허하며, 뭔가를 이뤄야만 존재를 인정받는 남자
그는 단 한 번도 진짜 자신으로 살아본 적이 없다.
진짜 ‘최상위 유혹자’는 행복을 선택한다.
‘나는 존재 자체로 충만하다.’
‘나는 외부 조건 없이도 즐겁고 행복하고 유쾌하다.’
그런 마음에서 나오는 말투, 유머, 눈빛, 여유.
그런 것들이 여자에게 ‘이 남자 뭔가 다르다’라는 신호를 보낸다.
많은 남자들이 연애를 통해 결핍을 채우려 한다. 하지만 결핍은 연애로 채워지지 않는다.
오히려 더 큰 결핍을 낳는다.
그래서 나는 당신에게 요구한다.
조건 없는 행복. 무조건적인 충만함.
SELF-FULFILLMENT - 나의 존재가 충만함의 이유다.
SELF-AMUSEMENT - 나의 존재가 즐거움의 이유다.
SELF-HAPPINESS - 나의 존재가 행복의 이유다.
이것이 내가 말하는 ‘존재 기반의 매력’이다.
당신은 여자와 데이트하지 않아도 웃을 수 있어야 한다.
돈이 없어도, 오늘 하루를 즐겁게 만들 수 있어야 한다.
그 상태가 되어야 비로소 여자가 당신에게 끌리기 시작한다.
재미있는 사실을 얘기해주겠다.
여자들 대부분은 스스로를 완성시키지 못한 상태로 살아간다.
환경에 쉽게 흔들리고, 감정에 취약하고, 조건부 만족에 길들여져 있다.
그런 여자가 스스로 충만하고 외부에 의존하지 않는 남자를 만나면? 
그는 곧, 그 여자의 이상형이 된다.
“오빠는 어떻게 그렇게 행복해?”
“오빠랑 있으면 나도 괜히 기분이 좋아져…”
이 말은 단순한 칭찬이 아니다.
당신이 여자의 감정 회로를 리드하고 있다는 증거다.
자기 감정을 스스로 조절할 줄 알고, 결핍이 아닌 풍요에서 유혹을 시도하며
삶 자체에서 즐거움을 추출할 줄 아는 남자
그런 남자가 바로 ‘감정 레벨이 높은 사람’이다.
그리고 감정 레벨이 높은 남자 옆에 있는 여자들은 그 감정에 동화된다.
그게 바로 유혹이다.
스스로 행복하지 못한 사람은
어떤 관계에서도 끝내 외롭다
결핍이 아닌 자기 충만에서 출발하라.
그게 진짜 유혹자의 기본 자세다.
{a6} 챔피언십 (Championship) – 스스로를 구원하라
“거듭나는 것은 남자의 숙명이자 특권이다.”
[IMG:rId49]
{ae} 
위 이미지는 내가 애용하는 그래프이다. 이 그림만큼 남녀 연애 시장에서 역학을 명쾌하게 나타낸 것이 없다.
내가 코칭하는 남성들은 주로 20~40대 남성들이다. 특히 20대 남성들은 이성관계에서 특히 좌절을 겪는 경우가 유난히 많다. 나도 그 시절을 모두 겪었기 때문에 그런 좌절이 어떤 것인지 잘 알고 있다.
당신이 지금 이성관계에서 좌절하고 있다면, 지금 이 순간부터 한 가지 사실을 반드시 기억하라
‘남자는 다시 태어날 수 있다.’
내가 코칭해온 남자들은 대부분 2~40대 남성이고, 특히 20대 남성들의 상처는 깊다.
그들은 말했다.
“여자들이 나를 무시해요.”
“소개팅도 나가면 외면당해요.”
“저를 투명인간 취급해요.”
그리고 그들은 점점 분노와 혐오에 빠진다.
“요즘 여자들이 문제야.”
“요즘 여자들은 다 이기적이야.”
“그래서 난 여자 안 만나.”
그러나 나는 말한다. 
‘초식남이 되는 것은 절대 아니다.’
그건 상처받은 아이가 세상을 외면하는 방식일 뿐이다.
남자는 상처가 아닌 극복을 선택해야 한다.
그리고 결연한 의지로 다시 태어나야 한다.
온라인에는 온갖 혐오의 언어가 넘친다.
‘스탑럴커’, ‘도축론’, ‘퐁퐁남’, ‘알파 몰빵론’ 등
그런데 그 속에 빠진 남자들은 정작 아무 변화도 하지 않는다.
세상 탓, 여자 탓, 유전자 탓만 하면서 자기 삶은 그대로다.
하지만 나는 봐왔다.
한 때 철저하게 여자에게 외면당했던 남자.
자기계발로, 단련으로, 철학으로 무장해 몇 년 후 완전히 다른 인간이 된 사람들
그들은 스스로를 구원했다.
거듭나는 것은 남자에게만 허락된 진화의 권리다.
여성은 기본적으로 보존하는 성별이다. 아무리 강하고 멋진 여성이더라도, 몸에 상처가 있고 골절된 흔적이 있으면 본능적으로 ‘섹시하지 않다’고 느껴진다.
왜냐면 여자는 ‘안정과 보호’를 상징하기 때문이다.
그러나 반대로 남자는?
가난한 환경, 고통스러운 과거, 거절, 좌절, 모멸감, 굴욕…
그 모든 것을 딛고 스스로 챔피언이 된 남자는 섹시하다. 숭고하다. 매혹적이다.
그는 자기 신화의 주인공이자 여자가 따라붙는 존재다.
그래서 나는 말한다. 
지금은 당신이 아무 것도 아닌 존재일 수 있다. 상처투성이일 수 있다. 존재감 없는 나날을 살고 있을 수 있다. 
하지만, 당신은 거듭날 수 있다. 남자는 그렇게 진화하도록 설계된 존재다.
당신 안에 잠들어 있는 ‘챔피언십(Championship) 정신’을 깨워라.
그건 아무도 대신해줄 수 없다. 여자도, 돈도, 콘텐츠도, 코치도 아니다.
당신 스스로 당신을 구원해야 한다.
혐오를 버리고, 좌절을 태워버리고 지금부터 다시 시작하라.
그리고 세상에 선언하라.
내 인생은 지금부터다
나는 반드시 다시 태어난다
남자는 변화할 수 있는 유일한 성별이다.
거듭남은, 남자만이 가질 수 있는 숙명이며 특권이다.
스스로를 구원하라
당신만의 챔피언십을 시작하라
{a6}  최고 비전과 진정한 자존감의 비밀
‘믿음은 증명이 아니라 선택이다’
당신이 지금까지 이 글을 읽고 있다면, 한가지 묻고 싶다.
당신이 꿈꾸는 최고의 삶은 무엇인가?
어떤 사람이 되고 싶은가? 어떤 여성과 어떤 집에서 어떤 감정으로 살아가고 싶은가?
지금 당장 그 장면을 떠올려봐라. 그리고 나처럼 대답해라.
‘나는 이미 그렇게 될 것이다.’
‘아니, 이미 그렇게 되었다.’
많은 남자들이 말한다.
“전 아직 그런 사람이 아니잖아요.”
“아직 돈도 없고, 외모도 안 되고, 능력도 없는데요.”
그 말 속에는 현실 앞에 무릎 꿇는 믿음이 결여된 남자의 모습이 있다.
나는 이렇게 말한다.
믿음은 증명되지 않아도 된다. 증명되기 전에 선택되어야 한다.
양자역학의 기초가 되는 파동방정식조차, 논리적 증명이 아니라 ‘공리’로 선택되었다. 
그 자체로 진리이기 때문에 믿기로 결정된 것이다.
당신의 미래도 마찬가지다. 믿어야 이루어진다. 그 믿음은 스스로의 선언에서부터 시작된다.
‘나는 무조건 잘 될 거야.’
‘난 무조건 잘 될 거라, 내가 만날 여자는 마음씨가 정말 예뻐야 돼.’
‘나는 압도적인 매력을 갖춘 최상위 유혹자다.’
‘내 삶은 무조건 성공할 수밖에 없어.’
이건 허세가 아니다. 알파의 언어다. 현실을 창조하는 존재의 말이다. 그러나 그 믿음을 입 밖으로 꺼내는 순간 당신 주변의 목소리가 시작된다.
‘너 지금 돈도 없잖아.’
‘현실 좀 보라고.’
‘그런 말 하려면 성공부터 해.’
그럼 이렇게 말해라. 
“내 가치는 내가 정해. 나는 그렇게 되기로 결정했고, 이미 내 안에서 그렇게 시작됐어.”
믿음은 선택이다. 그 믿음은 내면의 뿌리에서 자란다. 
그리고 믿음을 현실로 연결하는 것은 ‘자신과의 약속’이다.
하루하루 당신이 스스로에게 한 약속을 지켜나갈 때, 어느 날 이런 감정이 밀려온다. 
‘이렇게 하면 무조건 잘 되겠네.’
‘미래의 나는 지금 이 길 위에 서 있네.’
이 감정이 바로 ‘앎’이다. 
믿음이 내면 깊숙이 뿌리내린 상태. 자존감이 철근처럼 올라온 상태.
진짜 자존감은 외모도 아니고, 소유한 돈도 아니고, 누가 옆에 있는지도 아니다.
진짜 자존감은 ‘내가 나를 믿고, 나와의 약속을 어기지 않았을 때’ 생긴다.
그럴 때 당신은 스스로를 존경하게 된다. 
매일 지켜낸 작은 약속들, 이뤄낸 성취, 쌓인 반복된 신뢰.
그게 당신 마음 속에 기념비처럼 자존감이라는 건축물을 세운다. 그리고 그 자존감은 여자가 절대 흉내 낼 수 없는 정신적 고지다.
여자들은 본능적으로 느낀다. 
‘이 남자는 진짜다’
‘이 남자는 스스로를 믿고, 자신을 완성해가고 있어.’
그 믿음, 그 비전, 그 건실한 태도
그런 것들이 여자의 뇌를 설레게 만든다.
자존감은 말이 아니라, 믿음의 선택과 약속의 실천에서 나온다.
오늘부터 그것을 행동으로 지켜가라.
그게 최상위 유혹자의 진짜 내공이다.
[IMG:rId50]
남자가 최고비전과 진정한 자존감을 탑재하면
여자는 그에게 현실적인 조건을 들이밀지 않는다
{a6}  마음의 힘 – 스테이트
‘감정이 유혹을 지배한다.’
‘마음을 조절하는 능력이 매력을 결정한다.’
‘좋은 감정의 원천이 되어라.’
‘바늘 하나 들어올 틈 없는 마음의 성벽을 쌓아라.’
이번 장에서는 전체 구조 중에서 가장 실전적이며 동시에 ‘마음의 내공’이라는 추상적 개념을 구체화하는 챕터다.
앞선 장이 ‘정체성, 자존감, 비전’에 관련된 것이라면, 이번 장은 그것이 현실에서 작동하는 방식에 관한 것이다.
당신이 ‘유혹’이라는 단어를 들었을 때, 떠올리는 것은 무엇인가?
대화 스킬? 센스 있는 멘트? 키나 외모? 혹은 남자의 박력?
진짜 유혹의 본질은 이 모든 것에 앞서, 바로 ‘감정 상태(=스테이트)’이다
여자가 당신을 좋아하는 이유는 당신이 말한 단어 때문이 아니다.
여자가 당신에게 설레는 이유는 당신이 뱉은 대사가 특별해서가 아니다.
그녀는 당신이 가진 ‘감정의 진동수’에 반응한 것이다.
예를 들어보자.
당신이 화가 나 있고, 피곤하고 짜증난 상태에서 ‘안녕하세요’라고 말할 때
반면, 당신이 즐겁고, 설레고, 유쾌한 상태에서 ‘안녕하세요’라고 말할 때
같은 말이지만, 전달되는 감정은 전혀 다르다. 
말은 그저 감정을 담는 그릇일 뿐이다. 중요한 건, ‘말 안에 어떤 에너지가 담겨있는가’ 이다.
어느 날, 나는 여자와 밥을 먹고 있었다. 나는 그냥 사랑스러운 눈빛으로 ‘많이 먹어’라고 말했다. 그 순간 여자는 미묘한 웃음을 지으며 설레어 했다.
‘많이 먹어’라는 멘트가 특별했을까?
아니다. 그 말 안에 내 감정이 묻어 있었기 때문이다. 나는 유혹을 배우는 제자들에게 다음과 같이 주문한다.
‘말을 줄이고 감정을 키워라.’
‘유혹은 기술이 아니라, 감정의 공유다.’
실제로 최상위 유혹자들은 공통적으로 하는 얘기가 있다.
“나 여자한테 말 많이 안 해.”
“할 말이 저절로 떠올라.”
“그냥 느낌이 좋으면, 알아서 흘러가.”
왜 그럴까?
그들은 ‘감정 상태’를 유혹의 핵심에 놓기 때문이다.
여자가 웃는 이유는? → 당신이 즐겁기 때문이다.
여자가 설레는 이유는? → 당신이 설레고 있기 때문이다.
여자가 집에 가기 싫은 이유는? → 당신의 감정에 동화되고 있기 때문이다.
하지만, 이 감정 상태(=스테이트)를 유지하는 것은 생각보다 훨씬 어렵다.
‘나가자 마자 인상 쓰는 여자’ 혹은
‘세 시간 돌아다니다가 처음 말 걸었는데 무응답’ 혹은
‘이상형 만났는데 친구가 방해’
거절, 무시, 비웃음, 조소, 짜증 섞인 반응 등 
세상은 항상 당신의 감정을 끌어내리려고 한다. 그 순간 당신은 흔들린다.
‘내가 매력이 없는 건가?’
‘오늘 상태가 별로인가? 자존감 떨어지네…’
그러나 기억하라. 여자의 반응에 나의 감정을 동화시키면 안 된다. 내 감정에 여자의 반응을 바꾸게 해야 한다. 
그래서 나는 수강생에게 ‘극한 어프로치 훈련’을 시킨다. 그건 단순히 멘트 연습이 아니라, 부정적인 환경 속에서 감정을 지키는 훈련을 하는 것이다. 외부 환경에 독립적으로 감정 상태를 조절하는 근육을 키우는 것이다. 
당신은 지금 마음의 성벽을 쌓고 있다. 유혹의 핵심 근육을 단련하는 중이다.
만약 여자가 당신에게 무례했다면? 그 감정을 휘발해라. 그리고 당신의 스테이트로 그녀를 동화시켜라.
그것이 안 된다면? 예의 있게 마무리하고, 다음으로 나아가라. 쓰레기를 주워 집에 들일 필요는 없다. 
당신은 감정의 리더이고 에너지의 발신자다. 그게 바로 ‘매력 있는 남자’의 본질이다.
즐거움, 설렘, 기쁨, 유쾌함, 따뜻함, 사랑
이 모든 감정을 주는 사람. 그것이 당신이 되어야 한다. 
바늘 하나 들어올 틈 없는 마음의 성벽을 쌓아라
외부 환경에 독립적으로 좋은 감정 상태에 머물러라
그리고 여자에게 그 좋은 감정을 선사해라
{a6} 마음의 힘 – 확신의 언어
‘알파는 자신의 믿음을 토대로 현실을 창조하고
베타는 현실에 자신의 믿음을 수정한다’
‘마음의 힘은 위대하다. 안 믿을 이유가 없다’
나는 수많은 최상위 유혹자들을 코칭하고 관찰해오며 놀라운 공통점을 발견했다. 
그들은 이상한 말을 자주한다. 허무맹랑한 얘기, 비현실적인 선언.
그리고 스스로를 ‘신적인 존재’라고 믿는다.
나는 여자에게 이렇게 말하곤 했다.
‘나는 하늘이 선택한 남자야.’
‘생각만으로 저 나무를 쓰러뜨릴 수 있어.’
‘나는 너한테 도파민, 세로토닌, 옥시토신을 선물하겠다.’
‘나는 이미 혼자 너랑 사귀고 있어.’
이게 미친 소리처럼 들릴지도 모르지만, 중요한 것은 이것이다.
내가 그렇게 믿고 말하는 순간, 그 믿음은 나를 창조한다.
하지만 당신이 스스로 ‘여자가 설렐 수 밖에 없는 남자’라고 스스로 믿는다면?
말투가 바뀌고 여유가 생기고 확신이 흐른다. 표정이 달라진다.
믿음은 현실에 근거하지 않는다. 현실을 믿음으로 끌고 온다.
나의 제자 중 하나가 나와의 훈련 이후 여자에게 이렇게 말했다.
“이번 주 토요일 나랑 새로운 경험하러 가자. 첫 눈에 반하는 경험”
그 카톡 하나에 여자 반응은 폭소. 그리고 다음 만남은 유쾌한 분위기에서 시작됐다.
왜일까?
[IMG:rId51]
그는 현실에 기대지 않고, 자신의 믿음을 확신으로 드러낸 남자이기 때문이다. 
당신이 진짜 알파가 되고 싶다면, 현실에 반응하지 말고, 현실을 리드해야 한다.
‘나는 여자에게 특별한 감정을 선사하는 사람이다.’
‘나는 하늘의 선택을 받은 사람이다.’
‘내 미래는 너무 찬란해서, 거울 볼 때 선글라스를 써야 해.’
‘나는 유혹의 경험재, 여자의 감정을 바꿔주는 남자다.’
이 말들이 미친 소리처럼 들리는가? 그렇다면 당신은 현실의 노예다. 
이 말들이 자연스럽게 입에서 나오는가? 그렇다면 당신은 현실의 주인이다.
믿음을 가장 키우는 가장 좋은 방법은 ‘말’이다. ‘확신의 언어’를 써라.
현실이 따라오든 말든, 당신은 이미 마음 속 깊은 곳에서 스스로를 창조중인 존재다.
지금부터 선언하라.
나는 그 어떤 여자도 즐겁게 만들 수 있어
나는 좋은 감정의 원천이다
나는 누가 봐도 설레는 남자다
나는 여자 혼자서 상상할 정도로 깊은 인상을 남긴다
당신이 현실에 지지 않고, 믿음의 깊이만큼 앞으로 나아간다면
어느 날 그 믿음에 걸맞은 현실이 도착한다.
여자들이 당신에게 성적 긴장감을 느끼기 시작하고, 당신의 목소리를 듣고 설렘을 느끼며, 당신 존재 자체를 기억하게 된다.
그 때 비로소 당신은 깨닫는다.
믿음이 만든 현실은 내가 설계한 유혹의 세계다
현실에 휘둘리지 마라 당신의 믿음에 현실을 맞춰라
당신이 확신의 언어를 쓰는 순간 유혹의 신세계를 경험한다
[IMG:rId53]
확신의 언어를 사용하는 남자는
유혹의 신세계를 경험한다.
{a6} 풍요의 마인드와 기버(GIVER)
‘최상위 유혹자의 심리적 자격을 갖춰라’
앞에서 우리는 ‘결핍’을 인생의 동기로 삼지 말고 ‘최고 비전’을 믿는 삶을 선택하라고 했다. 그리고 그 믿음을 토대로 자신의 가치를 정의하라고 했다.
그렇다면 이제, 그 믿음을 진짜 ‘현실’로 만들 차례다. 바로 ‘풍요의 마인드’를 갖는 것이다. 풍요의 마인드는 무엇인가?
풍요의 마인드는 통장 잔고가 많은 사람의 특권이 아니다. 가진 게 많든 적든, 당신의 마인이 이미 넉넉한 상태에 있느냐 그게 핵심이다.
나는 나중에 무조건 잘 될 거다. 그렇기에 지금도 누군가를 대접할 수 있다.
이것이 바로 풍요 마인드의 본질이다.
나는 실제로 여성에게 수천만 원대의 선물을 받은 적이 있다. 그런 일이 가능했던 이유는, 내가 계산 없이 줄 수 있는 남자였기 때문이다. 많은 남자들이 오해한다. 기존의 낡은 연애 이론은 말한다.
‘먼저 투자하지 마라.’, ‘먼저 다가가면 진다.’, ‘많이 주면 호구 된다.’
하지만, 그 이론은 여자를 계산의 대상으로 만들고 관계를 표면에서만 맴돌게 한다. 그리고 여자는 느낀다. ‘이 남자, 뭔가 계산하고 있다.’ 그 순간, 감정은 식는다.
여자는 재지 않는 남자, 계산하지 않고 감정을 주는 남자에게 더 큰 감정으로 반응한다. 그러나 무작정 퍼주는 것은 아니다. 기버(GIVER)에는 다섯 가지 원칙이 있다.
기버(GIVER)의 다섯 가지 원칙
{a6} 상대에게 먼저 준다.
{a6} 받을 것을 기대하지 않을 만큼만 준다. 10 중 1~2정도만
{a6} 준 상대에게 보상을 바라지 않고 다른 존재를 통해 돌아올 것을 믿는다.
{a6} 상대가 호의를 당연히 생각하면, 그 상대에게 더 이상 주지 않는다.
{a6} 되돌려 받으면, 그 누구보다 기쁘게 제대로 누린다.
관계에서 진짜 힘은 ‘주는 법을 알고, 다시 회수할 수 있는 사람’에게 있다. 시소를 생각해봐라. 너무 많이 주면 상대가 당신을 내려다본다. 그 상태로는 ‘힘’을 가질 수 없다. 하지만 기버(GIVER)는 다르다. 
많이 줘도, 언제든 발을 뗄 수 있는 사람. 그가 관계에서 힘을 가진다.
[IMG:rId54]
‘주는 것’은 단지 물질에 국한된 것이 아니다.
칭찬 한 마디, 택시 탈 때 여자의 머리를 감싸주는 손, 대화 중 마음에서 터진 미소, 그 순간의 분위기를 즐기게 해주는 리듬
이 모든 것이 GIVER의 감정, 기분, 분위기를 주는 행위다. 중요한 것은 ‘의도’이다. 여자는 남자의 의도를 읽는다. 말이 아닌 ‘느낌’으로
그가 호의를 베풀면서 ‘이걸로 여자를 얻고 싶어하는지’, 아니면 ‘그렇게 행동하는 자신을 좋아하는 사람인지’ 그 차이를 안다.
풍요의 마인드는 ‘나는 주는 즐거움을 아는 사람이니까, 이 정도는 기꺼이 줄 수 있어’
이러한 긍정적 나눔의 에너지에서 시작한다. 그리고 관계에서 힘을 갖는다.
또한, ‘받는 것’에도 익숙해져라. 많은 남자들이 주는 건 익숙하지만, 받는 것엔 서툴다. 여자가 뭔가 해줄 때, ‘괜찮아~ 괜히 왜 그래~’ 이런 식으로 스스로 회피한다. 
하지만 풍요로운 사람은 받는 것도 즐길 줄 안다. 상대가 주는 감정, 칭찬, 호의, 애정 모두 온전히 누려야 한다. 
당신은 강아지 두 마리에게 간식을 준다. 한 마리는 신나서 먹는다. 다른 한 마리는 킁킁대다가 그냥 간다. 당신은 어떤 강아지에게 더 주고 싶겠는가?
여자가 당신에게 호의를 베풀 때, 주는 기쁨을 빼앗지 말라.
풍요의 마인드는 ‘줄 수 있는 여유’와 함께 ‘받을 줄 아는 자신감’이 공존하는 상태다. 
진짜 유혹자는 관계를 계산으로 만들지 않는다.
서로 주고받는 즐거움을 나누면서 감정, 태도, 분위기로 여자를 유혹한다.
그는 주는 순간에도 자신감 있고, 받는 순간에도 감사할 줄 아는 사람이다.
이 마인드를 체화하면 관계는 달라진다. 
여자들이 선물을 주고, 감정을 주고, 당신과 함께 하고 싶어할 것이다.
그리고 약속한다.
나는 당신이 호구가 되도록 절대 가르치지 않는다.
{a6} 고통과 두려움을 마주하기
‘고통은 선물이다.’ 
‘고통과 쾌락은 함께 온다.’
‘나는 언제든 지옥으로 들어갈 준비가 되어있다.’
‘나는 반드시 잘 될 것이다.’
이 강력한 믿음은 당신을 앞으로 나아가게 만든다.
그러면 당신은 자연스럽게 현실을 창조하기 위해 고통을 선택하게 된다.
자신을 믿는 사람은 불편함을 피하지 않는다. 오히려 그 불편함을 성장의 징조로 여긴다.
그 불편함, 고통, 두려움 속에서 당신은 진짜로 살아 있다는 감각을 느낀다.
고통은 성장으로 가는 길이다.
니체는 말했다.
‘고통 없이는 어떤 심오한 정신도 탄생하지 않는다.’
불교는 다음과 같은 가르침이 있다.
‘삶 자체가 고(苦)이며, 그 고를 직면하는 자만이 깨달음에 이를 수 있다.’
‘최상위 유혹자’가 되기로 선택한 순간, 당신은 이미 고통과 손을 잡은 것이다.
진짜 원하는 것들은 늘 하기 싫은 것 너머에 있다.
창조는 불편함 속에서 탄생한다. 당신이 여정을 걷는 동안 스트레스, 두려움, 실패, 거절.
그 모든 것들이 몰려올 것이다. 
하지만 그 순간 ‘그럼에도 불구하고’ 한 발자국 내딛는다면, 창조의 순간이 일어난다.
여자를 대할 때도 마찬가지다. 모르는 여자에게 말을 걸 때 느끼지는 두려움, 불편함
그것은 당신 안에 새겨진 ‘생존 유전자’ 때문이다.
인간은 과거에 거절당하는 것이 부족 사회에서 ‘퇴출’을 의미했기 때문이다.
‘지금 말 걸면 이상하지 않을까?’
‘아… 하기 싫어. 집에 가고 싶다.’
이건 누구에게나 찾아온다. 그러나, 당신은 ‘최상위 유혹자’가 되기로 한 사람이다.
당신은 선택했다. 고통을 껴안기로.
남자에게 고통은 ‘특권’이다. 편안한 길을 택한 남자는 늘 대가를 치른다.
처음엔 쉽고 달콤하지만, 결국 아무것도 남지 않는다. 
진짜 매력 있는 남자는 ‘노력 → 보상’이라는 정직한 시스템 안에 살아간다.
그는 안다. ‘쾌락은 반드시 오지만, 그 앞에는 고통이라는 문이 있다.’
거절당하는 순간마다, 무시당하는 대화 속에서, 여자가 던지는 테스트 속에서
당신은 무너지는 게 아니라, 단련되고 있는 것이다.
남자의 진가는 위기에서 드러난다. 여자는 남자를 시험한다. 긴장감을 준다.
무례해 보이는 질문을 던지고, 곤란한 상황을 만든다.
그 순간, 당신은 주눅 드는가? 변명하는가? 담담하게 미소를 지으며 받아들이는가?
진짜 알파는 혼란의 중심에서도 흔들리지 않는다. 나는 이것을 ‘편안함의 권력’이라 부른다. 그래서 나는 제자들에게 극한의 상황에서 여자를 유혹하게 한다. 
그 속에서 ‘마음 조절력’과 ‘스트레스 수용력’을 기르기 위해.
남자는 고통과 친해지는 연습을 해야 한다. 그래야 유혹력의 뿌리가 깊어진다.
쾌락은 고통의 끝에 온다. 여자에게 말을 걸었다. 
열 번은 차인다. 열 한번 째에 당신을 향해 눈을 반짝이며 웃는 여자를 만난다.
그 때 느끼는 감정. 그것은 단순한 쾌락이 아니다.
존재 로서의 보상이며 성장의 확인이다. 고통을 수용한 용기에 대한 선물이다.
그 감정은 절대 공짜로 주어지지 않는다.
쾌락주의에 빠지지 마라. 돈으로, 지위로 여자를 갖는 남자들이 있다.
그러나 그들은 감정 없는 관계 속에 갇힌다. 
‘유혹력’이 아닌, 조건 교환으로 여자를 얻은 남자. 
그는 결국 내면이 공허한 사람이다. 당신은 그런 사람이 되어서는 안 된다. 
내가 지금 편하다면
그건 도태되고 있다는 증거다
나는 언제든 고통 속으로 들어갈 준비가 되어 있다
고통은 내가 성장하고 있다는 신호다
당신의 여정 속에서 마주치는 모든 고통과 두려움
그것이 바로 당신을 ‘최상위 유혹자’로 만드는 불꽃이다.
피하지 말고, 똑바로 마주해라.
{a6} 매력 있는 상태: 엔트로피가 낮은 상태
‘매력은 무질서 속에서 태어나지 않는다’
 세상의 모든 것은 가만히 두면 망가진다. 질서는 저절로 유지되지 않는다.
우주의 근본 법칙, 엔트로피 증가의 법칙이 그것이다.
컵에 담긴 커피는 식고, 정리된 책상은 흐트러지고, 마음은 작심삼일로 되돌아간다.
인간의 에너지 상태도 마찬가지다.
엔트로피는 계속 올라간다. 아무것도 하지 않으면, 모든 것은 무질서한 방향으로 흘러간다.
엔트로피가 높은 상태 = 매력이 없는 상태
예를 들어보자. 
당신은 길을 걷는다. 어깨는 처지고 시선을 바닥을 향한다.
생각 없이 걷는다. 그리고 여자에게 말을 건다. 즉흥적이고 중언부언.
여자 앞에서 감정이 들면 그대로 티 내고, 말투와 행동이 달라진다.
이것은 전형적인 엔트로피가 높은 상태다. 즉, 매력이 없는 상태다.
반대로 매력 있는 남자는?
그는 생각을 정제해서 말한다. 걷는 자세가 반듯하다. 감정을 모두 드러내지 않는다.
말보다 눈빛이 먼저 흐르고, 말투보다 분위기가 흐른다.
이건 질서 있는 에너지 상태. 즉, 엔트로피가 낮은 상태다.
매력은 ‘인위적인 질서’다. 많은 남자들이 얘기한다.
‘자연스러운 게 매력 아니에요?’
아니다. 자연스러운 상태는 무질서다. 느슨함이다. 즉흥적이고 비효율적이다. 
진짜 매력은 정제된 인위성에서 나온다. 
최상위 유혹자는 자신을 조율한다. 
한마디 한마디에 정성을 담고 불필요한 제스처를 줄인다.
그가 하는 모든 행동에는 의미와 에너지의 밀도가 담겨 있다.
그것이 ‘마음의 힘’을 사용하는 남자의 상태다.
‘마음의 힘’이 에너지를 정제한다.
당신이 아무 생각 없이 반응하면 얼굴에 생각이 다 드러나고, 말에는 논리가 흐려지며
행동은 가볍고 산만해진다. 
반대로 마음을 다스리고 중심을 잡은 순간,
당신은 에너지를 모아 말하고 의도적으로 멈출 줄 안다.
그 때, 여자는 느낀다. ‘이 남자… 분위기가 다르다.’, ‘이 사람은 뭔가 긴장감이 느껴져.’
그것이 바로 에너지의 질서이며 바로 매력이다.
반면, 무질서한 남자의 모습은? 
무질서한 감정이 남발한다. 눈빛이 산만하다. 걸음걸이가 무너진다.
무의미한 몸짓이 많다. 
그것은 흡사 ‘오랑우탄’의 모습이다. 
게다가 여자를 찾으러 여기저기 기웃거린다?
그것은 세렝게티 초원의 ‘하이에나’의 모습이다.
오랑우탄 + 하이에나 = 절망적 조합.
이제는 길거리에서 누구든 봤을 때, ‘이 남자, 엔트로피 높네.’ 바로 감이 올 것이다. 
질서를 만드는 남자가 되라. 당신의 자세는 정제되어야 한다.
당신의 말은 한 박자 늦게 나와야 한다.
당신의 표정은 감정을 다 드러내지 않아야 한다.
당신의 감정은 에너지로 변환되어야 한다.
매력은 ‘마음의 힘’으로 유지된다. 매력은 절대 자연적이지 않다. 매력은 의식적이고 인위적인 상태다.
무질서로 돌아가려는 모든 본능에 질서를 부여하라
그게 매력적인 상태를 유지하는 법이다
{a6}  그 놈의 외모, 돈 논란
‘외모, 돈, 능력, 마케팅… 다 갖춰라’
‘베스트 셀링 남자가 되기 위해선 단일 능력에 집착하지 마라’
연애 시장에서 가장 많이 회자되는 논란이 있다. 
‘잘생긴 남자가 포식자다.’
‘돈 많은 남자에게 여자가 몰린다.’
‘못생겨도 부자면 된다.’
‘현실은 냉정하다.’
맞기도 한 것 같고, 아닌 것 같기도 하고. 그래서 많은 남자들이 혼란스러워한다.
이제 질문을 하나 해보자. 당신이 지갑을 만든다고 가정하자.
목표는 단 하나. ‘이 지갑을 세계적으로 히트시키는 것.’
어떻게 해야 할까?
좋은 가죽을 쓴다 → 기본 품질
디자인을 멋지게 한다 → 외형, 디자인
마케팅을 잘한다 → SNS, 포지셔닝, 노출 전략
여기서 하나라도 부족하면, ‘그저 그런 지갑’이 되고 만다.
세계로 나가기는 커녕, 동대문 시장에서 굴러다니게 될 것이다.
이 논리는 연애에도 동일하게 적용된다.
‘베스트 셀링 남자’가 되고 싶다면, 다음 세 가지 모두 필요하다.
{a6} 좋은 가죽 = 내면과 기반, 재산, 능력, 올바른 가치관, 성실함, 남자의 존재감
{a6} 좋은 디자인 = 외모와 피지컬, 옷 스타일, 헤어, 바디 랭귀지
{a6} 마케팅 = SNS, 프로필 관리, 어프로치 양, 퍼스널 브랜딩
남자들의 문제는 위의 것들 중 대부분 ‘하나’에만 몰입한다.
외모만 잘 생기면 된다고 믿는다. 돈이 많으면 무조건 된다고 착각한다.
스타일만 바꾸면 매력적일 거라 기대한다. 
이건 일시적인 착시다.
실제로는 한 영역에서 일정 수준을 넘으면 ‘한계 효용 체감의 법칙’이 발동한다.
한 가지에 매몰돼서는 끝내 원하는 여성을 얻을 수 없다. 
핵심: 전방위로 갖춰라.
     단, 이 모든 것을 갖추는 이유는 여자를 꼬시기 위함이 아니라,
     당신 인생 전체가 하나의 위대한 비즈니스이기 때문이다.
결혼도, 연애도, 당신의 서사와 미래에 있어 전략적 선택이다.
그러니 이건 여자에게 잘 보이기 위한 꾸밈이 아닌, 
나의 인생을 주체적으로 살기 위한 ‘미션(MISSION)’이다.
따라서 나의 ‘최상위 유혹자 포럼’에서는 세 가지를 모두 가르친다.
{a6} 내면의 프레임 정립 (마인드셋, 정체성, 감정 이해)
{a6} 외형 계발 (스타일링, 피지컬, 자세, 표정)
{a6} 관계 스킬과 실전 전략 (어프로치, 프로필 구성, SNS 활용)
시대가 변했다.
단일 능력으로는 이 연애 시장에서 살아남을 수 없다.
중요한 건 전체적 총량의 상승이다. 
당신 스스로를 ‘베스트 셀링 남자’로 만들어라
{a6}  MPO – 생각과 행동의 근원
‘당신의 삶 모든 방면에 최고의 노력을 기울여라.
단, 여자를 위해서가 아닌 당신의 성장을 위해서’
MPO(Mental Point of Origin): 나의 생각과 행동의 ‘출발점’, 모든 결정의 근원
‘당신의 생각과 행동의 원인은 무엇인가’
그것에 따라 인생은 전혀 다른 길을 걷게 된다.
남자 A가 있다. 그는 말한다. 
“내가 좋은 학교, 좋은 직업, 좋은 차, 좋은 집을 가진 건 다 그녀를 만나기 위해서야.”
남자 B가 있다. 그는 말한다.
“나는 그저 더 멋진 내가 되고 싶었을 뿐이야.”
둘 다 똑같이 좋은 대학, 좋은 직업, 멋진 외모를 갖췄다. 하지만 결과는 정반대다.
MPO, 즉 행동의 원인이 여자를 향한 남자
이 남자는 연애에 있어 늘 ‘투자자 마인드’를 가진다. 
“내가 얼마나 준비했는데…
내가 얼마나 노력했는데…
내가 너 때문에 여기까지 왔는데…”
그리고 여자가 그를 거절하거나 기대한 반응을 해주지 않으면 분노하고 좌절한다.
관계에서 주도권을 잃는 순간이다.
MPO가 자신을 향한 남자는 스스로에게 말한다.
“난 매일 더 나아지는 나를 보는 게 좋다.”
“지금의 나는 시작에 불과하다.”
“여자가 날 거절해도 상관없다. 결국 후회할 사람은 너일 테니까.”
그는 여자를 ‘목적’이 아닌 여정의 일부로 바라본다.
그가 움직이는 이유는 외부가 아닌, 자기 자신으로부터 나온다.
MPO가 자신을 향하는 순간 어떤 상처도 곧 회복된다.
어떤 관계도 나를 무너뜨리지 못한다. 
어떤 여자의 반응에도 중심이 흔들리지 않는다.
왜냐면 ‘나는 나를 위해 사는 사람’이기 때문이다.
핵심은 관점이다. 단, 한 끗 차이다. 하지만 그 차이가 매력의 깊이를 가른다.
여자를 위해 외모를 가꾸는 것과 더 나은 내가 되기 위해 가꾸는 것은
완전히 다른 에너지의 발현이다.
당신의 모든 노력과 행동,
그 중심을 자신에게 되돌려라
행동과 생각의 근원은 여자가 될 수 없다
MPO가 당신 스스로를 향할 때, 진정으로 강해진다
{a6}  워나이더스 환상(ONEITIS)에서 벗어나기
‘남자는 첫사랑을 마음 속에서 지우고 거듭난다’
‘언제든지 떠날 준비를 할 때, 진짜 행복이 온다’
‘그녀는 내 운명이야.’
‘이 여자만큼 나와 잘 맞는 사람은 없어.’
‘이런 여자는 다시 만나지 못할 거야.’
이것이 바로 워나이더스(Oneitis) 환상이다.
한 명의 여자에게 모든 의미와 감정을 몰아주고, 그녀를 중심으로 삶을 재구성한다.
그리고 그녀를 중심으로 “기준!” 이라고 외친 순간부터 당신은 무너진다.
운명 같은 사랑. 그것은 사막을 걷다 발견한 신기루와 같다.
‘그녀가 유일하다’는 환상. 그녀를 위해서라면 모든 걸 할 수 있다는 망상.
하지만 여자는 그런 남자를 존경하지 않는다.
여자입장에서 보면, 처음에는 감동받을 수 있다. 하지만 곧 깨닫는다.
‘이 남자는 나에게 모든 걸 걸고 있구나.’
‘나 말고는 선택지가 없구나.’
‘이 남자는 나를 리드할 수가 없구나.’
워나이더스 환상의 결과는?
여자는 마음 속으로 당신을 무시하기 시작한다. 당신은 여자의 프레임에 종속된다.
여자의 기분에 휘둘리게 된다. 점점 여자에게 존중과 애정을 떼쓰는 아이가 되어간다.
‘나 사랑하지? 왜 말 안 해줘?’
‘넌 내 전부야. 제발 떠나지마.’
이런 남자에게 여자는 여성성을 내주지 않는다.
남자는 거듭나는 존재다. 매일 새롭게 태어난다. 우리는 경험과 통찰로 진화한다.
우리의 성장에는 끝이 없다.
우리는 정복하고 번식하는 유전자를 갖고 있다. 
첫사랑? 추억? 이 여자가 안 될 것 같은 마음?
그것은 당신의 유전과 본능에 위배된다. 그건 남자의 길이 아니다.
진짜 매력 있는 남자는 늘 선택지를 갖고 있다.
언제든 떠날 수 있다는 마음을 갖고 있다. 
어떤 관계에서도 자기 중심을 유지한다.
그리고, 여자가 당신의 기준을 벗어난다면 미련 없이 떠난다.
워나이더스 환상에서 벗어나는 법 = 선택지를 늘려라
다른 여자와의 연결을 시도하라
관계의 끝을 상정하고 행동하라
감정적 ‘올인’을 금지하라
자기 중심적 감정 회로를 유지하라
언제든 떠날 준비가 되어야 비로소
당신은 누군가를 온전히 사랑할 수 있다
20. 올바른 남성성 - BURDEN OF PERFORMANCE
‘아모르 파티(Amor Fati): 운명을 사랑하라.’
‘남자는 책임지고 증명하는 존재다.’
여자는 ‘가치는 갖고 태어나는 성별’이다. 생명을 창조하는 능력을 갖고 태어난다.
반면 남자는 ‘가치 없이 태어나 스스로 증명하는 성별’이다. 
즉, 증명하는 삶. ‘퍼포먼스’의 숙명을 지닌다. 
우리는 늘 그 짐을 지고 길을 걷는다. ‘Burden of Performance’
니체가 말했다. ‘운명을 사랑하라. = Amor Fati’ 
이 철학은 당신에게 주어진 운명마저 사랑하라는 뜻이다.
우리는 남자로 태어났다. 매번 실력으로 존재를 증명해야 한다. 
그걸 거부하거나 피해갈 수 없다. 피할 수 없으니, 사랑하라.
아래 당신이 가져야 할 ‘올바른 남성성’의 6가지 핵심 가치를 소개한다.
올바른 남성성 – Burden of Performance
{a6} 문제 해결(Solve): 모든 상황에서 문제를 해결하고 복원하라  
{a6} 책임(Responsibility): 실수를 덮지 말고 감당하라
{a6} 보호(Protect): 정서적 · 물리적 안전을 제공하라
{a6} 공급(Provide): 자원과 기회를 창출하라
{a6} 번영(Prosper): 성취하고 쟁취하고 번영하라
다시 한 번 강조한다.
위의 것들을 탑재하는 이유는 여자를 위해서가 아니다.
당신이 ‘최상위 유혹자’를 선택했기 때문이다. 그것이 우리의 숙명이고 존재 방식이다.
나는 리드하고, 보호하고, 책임지고, 번영하는 남자다. 남자의 숙명은 ‘보상 없이 실천하는 것’이다. 야근 후 피곤해도 데이트에서 그녀를 웃게 해준다. 
왜? 당신은 남자의 본질을 수용했기 때문이다. 최상위 유혹자이기 때문이다.
나의 간절한 바람
내가 가르치는 제자들이 단기적 쾌락에 빠진 하이에나가 아니라, 다른 남자도 보며 
“와… 저 사람 존내 멋지다…’라는 말이 나오는 진짜 남자가 되었으면 한다.
섹스를 구걸하는 하급 전사가 아닌, 여자에게 존경과 선망을 받는 최상위 유혹자로서 살아라.
21. 내면에 부정을 쌓지 말라 – 기대와 좌절 다루기
‘길 바닥에 있는 쓰레기를 집으로 가져오지 마라’
‘불쾌한 일보다 더 중요한 건, 그걸 바라보는 당신의 시선’
남자들의 흔한 실수 중 하나는 ‘자신의 감정을 여자에게 의탁하는 것’이다.
여자에게 기대한다. 그리고 기대가 꺾이면 분노하고 좌절한다.
이 과정이 반복되면 당신의 내면은 쓰레기 더미가 된다.
남녀 관계는 부정을 쌓기 좋은 곳이다. 
남자의 번식 욕구는 강렬하며, 여자는 기대와 다르게 행동하기 때문이다.
‘우리는 좋은 시간을 보냈다고 생각했는데, 
그녀는 10분 뒤에 다른 남자랑 키스하고 있네.’
이런 일은 생각보다 흔히 일어난다. 통제할 수 없는 것에 상처받지 마라.
당신은 그녀의 예의, 사생활, 가치관, 성 관념. 모든 것을 통제할 수 없다.
다만, 그것을 바라보는 관점. ‘어떻게 바라볼 것인가?’는 선택할 수 있다.
우리는 길을 걷다 보면, 예쁜 꽃도 보고 불쾌한 쓰레기도 마주친다.
쓰레기를 보고 잠시 불쾌할 수 있다. 하지만 그걸 주머니에 넣고 집에 갖고 온다면?
그것은 당신의 문제다. 
당신을 불쾌하게 만드는 여자를 만났다 → 그냥 지나간다.
그녀를 당신의 세계에 포함시키지 말라. 당신은 다른 결의 여자를 만나면 된다.
왜 나와 나의 제자들은 좋은 여자들과 연애하냐고?
답은 간단하다. 마음을 쓰레기로 채우지 않았기 때문이다.
쓰레기는 외면하고 좋은 것만 채운다. 마음이 좋은 결로 채워진다.
그리고 비슷한 결의 여자들이 삶에 나타난다.
당신이 여자를 혐오하면, 혐오하는 여자와 엮이게 된다.
여자를 존중하면, 존중할 줄 아는 여자와 엮인다.
당신이 유혹자라면, 유혹당할 준비가 된 여자가 나타난다.
미디어와 온라인에서 판치는 모든 혐오 컨텐츠에 귀와 코를 막아라.
‘스탑럴커’, ‘도축론’, ‘퐁퐁남’ 등
당신과 상관없는 얘기들이다. 그것에 집중하는 순간 그 서사에 휘말린다.
당신은 자신만의 세계를 구축해야 한다.
‘나는 여자들에게 늘 고맙다.’
‘여자를 미워할 이유가 없다.’
‘나는 여자에게 늘 좋은 감정을 선사하는 남자다.’
당신이 이런 감정을 지닌다면 곁에 오는 여자도 그 감정을 느낄 수밖에 없다.
절대 마음에 부정을 쌓지 마라
기대와 좌절은 당신을 좀먹을 뿐이다
22. 어둠의 삼원 – 나르시시즘, 마키아벨리즘, 사이코패시즘
‘착한 것은 희소하지 않다.’
‘착한 남자에서 벗어날 때 진짜 유혹이 시작된다.’
‘어둠의 삼원을 사용하라. 단, 인격적 성숙을 이룬 채로, 선택적으로.’
당신은 너무 착해서 문제다.
착하다는 이유로 매번 여성의 선택지에서 밀려나고 상처받는다. 
이제는 달라져야 한다. 최상위 유혹자는 ‘착한 남자’가 아니다.
단지 ‘밑 보일 용기’가 있는 사람이다.
당신의 언행이 조심스럽고 예측 가능하다면, 여자는 당신에게 감정을 쏟지 않는다.
여자는 ‘사랑’만으로는 부족하다. 여자는 ‘애증(愛憎)’을 느끼는 남자를 원한다. 
그 구조의 중심에는 ‘어둠의 삼원’이 있다.
어둠의 삼원: Machiavellianism /Narcissism /Psychopathy
{a6} 마키아벨리즘(M): 상황과 타인을 전략적으로 이용하고 통제하는 능력
{a6}               원하는 것을 수단과 방법을 가리지 않고 얻어내는 심리적 전투력
{a6} 나르시시즘(N): 자신을 깊이 사랑하고 믿는 태도 
{a6} 자신의 가치를 조건 없이 확신하는 힘
{a6} 사이코패시즘(P): 죄책감과 수치심 없이 스스로의 선택을 정당화하는 태도
{a6}                 타인의 평가보다 자신의 행동 기준을 신뢰하는 자세
{a6} 
[IMG:rId55]
이 세가지가 겹치는 중심에 바로 다음과 같은 정체성이 자리한다.
‘내가 중요하다’, ‘나는 원하는 것을 얻는다’, ‘어떤 기준에도 얽매이지 않는다’
당신에겐 때때로 비도덕적 특성이 필요하다.
[IMG:rId56]
언행의 확장 vs 축소
착한 남자는 늘 말조심, 행동조심, 눈치 보기에 익숙하다.
왜? 잘 보이고 싶어서.
그래서 그가 할 수 있는 말과 행동의 범위가 좁아진다.
‘이 말하면 싫어할까?’, ‘이러면 부담스러울까?’, ‘나쁜 놈으로 보이지 않을까?’
이런 불안함은 남자를 여자의 프레임에 잠식되고 ‘종속적인 남자’가 된다.
반대로, 알파는 언행의 범위가 넓다.
그는 감정 표현도 거리낌 없고, 때로는 장난처럼 미친 소리를 하고
상대가 뭐라하든 그 순간을 즐긴다. 
이것이 여자의 뇌리에 박히는 ‘정체불명의 매력’의 비결이다.
어둠의 삼원, 이렇게 사용하라
마키아벨리즘 
→ 상대의 반응에 흔들리지 않고, 원하는 방향으로 상황을 리드하라
나르시시즘
→ 자존감이 아니라, 자아 숭배의 레벨까지 자신을 사랑하라
사이코패시즘
→ 내가 선택한 행동에 대한 죄책감을 버려라
어둠의 삼원을 제대로 썼을 때 여자의 반응들
“이 오빠 진짜 뻔뻔하다 ㅋㅋ”
“오빠, 가끔 보면 나보다 더 위험한 것 같아… 근데 그게 매력 있어 짜증나게…”
“정체를 모르겠어. 근데 계속 생각나.”
※ 마인드 체크포인트
{a6} 당신은 미움 받을 용기를 갖고 있는가?
{a6} 당신은 지금 말하고 싶은 걸 말하지 못하고 있는가?
{a6} 당신은 내면의 욕망을 억누르며 ‘좋은 남자’로 보이려 애쓰는가?
  이 질문에 ‘YES’가 많다면 착한 남자의 감옥에 갇혀 있는 것이다.
어둠의 삼원을 사용하라. 그러나 반드시 ‘인격적 성숙’ 위에 얹어라.
단순히 무례해지라는 말이 아니다. 당신은 ‘초석(礎石) 마인드’를 통해 성숙을 이뤘다.
그럼 이제 그 위에 탑재된 무기를 꺼낼 차례다.
소통의 폭을 넓히고, 상대에게 흔들리지 않고, 원하는 바를 표현하며
때로는 리스크를 감수하고 밑 보일 수 있는 용기까지.
이것이 언행의 범위를 넓히는 가장 빠르고 강력한 길이다.
어둠의 삼원은 최상위 유혹자의 무기다
당신의 기준으로 세상을 살아라
착한 남자라는 감옥에서 탈출하라
23. 근원을 향하는 마음 – 쾌락주의와 물질주의의 덫
‘진짜 매력을 갖고 싶다면, 인간다움을 잃지 마라.’
우리는 이 여정의 초입부터 ‘정체성’에 대해 다뤄왔다.
남자의 삶은 ‘만들어가는 존재’이며, 매력 또한 ‘단련의 결과물’이다.
그런데 이 매력을 근본부터 파괴하는 것이 있다.
그것은 바로 ‘쾌락주의’와 ‘물질주의’다.
수많은 남성들과 여성들을 만나며 한 가지 사실을 깨달았다.
‘단기적인 만남에 집착할수록, 제대로 된 여자를 놓치고 산다.’
이들은 데이트에 돈을 쓰는 순간, 즉각적인 보상을 요구한다.
‘밥 샀으니, 손 좀 잡아도 되겠지?’
‘꽃 사줬으니, 모텔쯤은 가능하겠지?’
이런 관점은 여자를 ‘물건’으로 대하고, 사랑을 ‘계산서’로 다루게 만든다.
그러다 보니, 삶 전체가 ‘빠른 섹스’를 위한 ‘지름길 찾기’로 변질된다.
돈을 벌고, 외모를 가꾸고, 멋진 차를 타는 이유도 결국 여자 하나 얻으려고. (MPO 부재)
그리고 섹스 후 다른 여자를 찾아 헤맨다. 끝없는 갈증이다.
마치 소금물을 마시는 것처럼, 마실수록 갈증을 느낀다.
쾌락주의, 물질주의에 빠짐 → 돈과 섹스를 쫓음 → 끝없는 갈증을 느낌 
→ 허무주의 (= 무엇에도 흥미를 느끼지 못하는 상태)
허무주의의 수렁에 빠진 남자들. 나는 그런 남자들을 많이 봤다.
호화로운 삶을 누리면서도, 텅 빈 눈동자를 가진 사람들.
오직 자극과 쾌락만을 쫓다 인간다움과 영혼의 깊이를 잃어버린 자들.
그들은 이렇게 말한다. “이젠 뭐든 재미가 없어. 아무 것도 특별하게 느껴지지 않아.”
그건 단지 쾌락에 찌든 게 아닌, ‘근원을 잃어버린 삶의 결과’이다.
그럼, 근원을 향하는 마음은 무엇인가? 바로 ‘인간다움’이다.
제사를 지내는 이유는 돌아가신 조상이 정말 밥을 드시러 오기 때문이 아니다.
‘감사’라는 인간다움을 놓지 않기 위함이다.
그 정신이 바로 근원을 향하는 마음이다.
진짜 ‘고등급 여성’을 만나고 싶은가?
그녀들은 이미 잘생긴 남자도, 부자도 질리도록 겪어봤다.
그녀들에게 희소한 건 단 하나. 
‘인간답고, 내면이 단단하며, 중심이 있는 남자’이다.
그래서 단기적인 만남만 반복하고 클럽이나 나이트를 전전하며
‘이 여자도 안돼? 그럼 다음!’
이런 식의 습관이 몸에 밴 남자들은 절대 고등급 여성들과 오래갈 수 없다.
왜냐면 그녀들은 안다.
그 남자는 자극 중독자이고, 감정이라는 깊은 세계에는 관심이 없다는 것을.
그런 남자와는 ‘온전한 사랑’도 ‘의미있는 관계’도 불가능하다는 것을
그러니 선택하라.
물질과 쾌락 위주의 삶 VS 근원을 향한 삶
당신은 ‘여자’를 목적으로 삼을 수 없다. 여자는 거듭나는 삶의 여정 안에 일부로 존재해야 한다. 당신이 ‘사람 대 사람’으로 여자를 바라보고, 스스로 내면의 중심을 잃지 않을 때, 여자는 비로소 당신을 향해 진짜 마음을 연다.
모든 남자들이 여자에게 다가가지만,
오직 근원을 향한 남자만이, 여자의 마음에 닿는다
[IMG:rId57]
인간다움을 잃지 않아야 여성과 정신적으로 연결될 수 있다.
24. 모든 것은 기회다 (Everything is opportunity)
‘죽더라도 성장하겠다’
‘내일 지구가 멸망해도 사과나무를 심겠다’
‘당신에게 일어난 모든 일을 성장의 발판으로 삼아라’
실존은 선택이다 – 빅터 프랭클의 교훈
1940년대 나치의 강제 수용소. 
인간성이 철저하게 짓밟히는 그 곳에서 빅터 프랭클은 오히려 삶의 의미를 발견했다.
그가 보았던 수많은 동료 중, ‘삶의 의미’를 상실한 사람은 그 자리에서 죽었다.
고통이 삶을 파괴한 것이 아니라, ‘의미 상실’이 사람을 죽였다.
그는 말했다.
“고통이 모든 것을 빼앗을지라도, 고통을 대하는 ‘당신의 태도’만은 빼앗을 수 없다.”
이 철학은 단순히 수용소만을 위한 말이 아니다.
이 철학은 남자의 삶 그 자체를 위한 문장이다.
남자의 삶은 늘 벼랑 끝에서 시작한다. 
우리는 태어날 때부터 ‘증명되지 않은 존재’로서 세상에 던져진다.
고통을 의미로 환원하라. 우리는 때로 묻는다.
‘왜 나는 이렇게 안 풀릴까?’ ‘왜 여자는 나를 선택하지 않을까?’ 
‘나는 도대체 무슨 가치가 있는가?’
이 질문을 ‘저주’로 수용하는 남자, 그리고 ‘창조’로 수용하는 남자가 있다.
그 둘의 차이는 단 하나, ‘삶에 대한 태도’이다.
실존주의는 말한다.
현실 = 무(無)
이상 = 유(有)
현실과 이상의 간극은 ‘삶에 의미를 부여하는 것’으로 메꿀 수 있다.
우리의 존재 자체가 의미를 창조하는 능력을 가졌다.
따라서 당신은 실존적 자유를 가진 생명이다.
당신의 인생을 ‘어떤 의미를 부여하는지’에 따라 인생은 특별해진다.
여자한테 거절당했는가? → 기회다. 왜냐면 그 거절 속에서 더 성장할 수 있다.
여자친구와 헤어졌다? → 기회다. 더 나은 여자를 위한 자리가 생겼다.
소개팅에서 무시당했다? → 기회다. 나의 어딘가를 개선할 수 있는 거울을 받았다.
실존적 주체로 다시 서라 – 초의미의 개념
프랭클은 인간이라면 반드시 자기만의 ‘초의미(Logos)’를 가져야 한다고 했다.
남자는 끊임없이 ‘존재적 의미’를 부여하고 살아야 한다. 
그렇지 않으면, 고통은 고통으로 끝나고 인생은 자극에 휘둘리다 죽는다.
초의미는 창조와 체험에서 탄생한다.
창조: 당신이 직접 만든 가치, 걸어온 서사, 누구도 대신할 수 없는 삶
      대체불가능한 존재가 되는 것
체험: 음악, 여행, 자연, 글쓰기, 침묵 속 성찰 등
      사소한 일상 속에서 감각을 살아있게 느끼는 모든 것
남자는 실존적 주체가 되어야 한다. 
실존적으로 바로 선다는 것은 삶의 매 순간을 ‘기회’로 환원하는 것이다.
연애, 섹스, 거절, 배신, 이별… 이 모든 경험은 ‘나의 삶에 의미를 부여할 재료’가 된다.
여자가 떠났다고? 괜찮다. 당신도 여자를 뒤로 하고 더 매력적인 남자가 될 것이다.
관계가 악화되었다고? 괜찮다. 당신은 관계를 다루는 방식을 계발해간다.
밤마다 외롭다고? 괜찮다. 당신은 침묵 속에서 내면의 힘을 정제한다.
그러니 선언하라.
이 순간이 내게 기회임을 믿는다
고통조차 성장의 발판으로 삼는다
당신이 화려한 삶을 살고 있지 않더라도,
삶에 좌절과 고통이 가득할지라도, 일상에 스스로 의미를 부여하고
사소한 모든 것 들로부터 즐거움과 행복을 느껴라. 모든 경험을 기회로 생각하라.
나의 제자들 중 가장 빠르게 성장한 이들의 공통점이 바로 이것이다.
그들은 실패에 좌절하지 않고, 그 안에서 삶의 의미를 창조한다.
이성 관계는 ‘감정의 장’이다. 
이 곳에서 살아남는 자는 얄팍한 지식이 아닌 실존적 주체를 회복한 남자다.
당신이 이 글을 읽고 있는 것 또한, 기회가 아니겠는가?
{a6} 오만함은 당신의 유혹력을 잠식한다 – 진정한 우월감
‘오만함은 당신의 유혹력을 잠식한다’
‘오만은 성장을 멈추게 하고, 겸손은 진화를 지속시킨다’
어느 순간부터 삶이 점점 정돈되고,
이성 관계에서도 성과가 나오기 시작하며,
자신의 비전도 구체적인 형태를 띄기 시작할 때.
그 때 불쑥 ‘오만함’이라는 감정이 은밀한 유혹처럼 찾아온다.
그리고 무서운 건, 그 감정은 자각 없이 스며든다는 것이다.
‘이제 나는 특별하다.’, ‘이 정도면 대접받을 자격이 있다.’
‘이런 여자들은 더 이상 내 상대가 아니다.’
자신도 모르게 이런 내면의 목소리가 스멀스멀 올라온다. 
오만과 우월감은 명백히 다르다.
우월감은 ‘강한 자기 확신’을 바탕으로 끊임없이 배우고 성장하며,
남을 대접하는 넉넉한 여유에서 비롯된다. 그것은 내면의 품위가 된다.
오만함은 눈과 귀를 가린다.
더 이상 배울 필요가 없다고 생각하고, 스스로의 부족함을 보지 않게 된다.
타인을 경시하거나 선을 긋는다.
오만함의 징후 → 타인에게 높은 기준, 자신에게 관대한 기준을 적용한다.
별로인 여자가 자신에게 호감을 보이면 ‘내가 매력 있긴 하지’라고 생각한다.
누군가에게 잘해주고 싶은 마음보다 ‘내가 우위에 있다’는 감정이 올라온다.
거절을 당했을 때 ‘저 여자는 사실 몸매가 별로다’는 식의 합리화를 반복한다.
문제는 오만함은 매력을 잠식한다는 것.
유혹은 감정의 교류이고, 감정은 ‘나눌 수 있는 상태’에서만 흐른다.
오만함은 타인을 내려다보게 만들고, 나누려는 마음 대신 ‘받으려는 자세’를 낳는다.
그 순간, 여자는 당신에게 감정을 느끼지 않는다.
매력은 상대방에게 감정을 제공할 수 있는 기회가 있을 때 비로소 작동한다.
실전에서 오만함은 이렇게 드러난다.
여자의 연락이 뜸해지자 → ‘넌 나를 놓치는 거야’
여자의 감정이 무미건조하자 → ‘여자가 너무 매력이 없네’
데이트에서 여자의 반응이 미적지근하면, 바로 다른 여자에게 눈을 돌린다.
이것은 냉정한 판단처럼 보이지만, 실제로는 감정적 닫힘이다.
자신이 받은 피드백을 마주하지 못하는 회피이자 방어기제다.
진정한 우월감은 이렇게 작동한다.
상대가 누구든지 최선을 다해 감정을 전한다.
거절당해도 상처받지 않고, 오히려 자기 점검의 기회로 삼는다.
‘내가 대접받을 자격이 있는지’보다 ‘눈 앞의 사람에게 감정을 선물했는지’ 자문한다.
관계가 끝나더라도 ‘줄 만큼 줬다’라는 정서적 충만함을 갖고 뒤로 한다.
당신은 잘나서 유혹하는 것이 아닌, 유혹의 철학을 따르기에 잘난 사람이다.
오만함에서 벗어나기 위한 세 가지 실천
{a6} 받으려는 마음보다 ‘감정을 주는 자’가 되라
{a6} 자신의 한계를 인정하고 수용하라
{a6} 자기 점검 루틴을 주기적으로 실행하라
‘나는 지금 성장 중인가?’, ‘최근에 배운 것이 있는가?’
‘감정을 나누는 진정성이 유지되는가?’
누군가와 비교해 우월하다는 생각을 멈춰라.
자기 확신은 비교가 필요 없는 상태다.
명심하라.
오만함을 내려놓아라
자신을 사랑하되, 불완전함마저 끌어안는다
나는 최상위 유혹자로 성장하는 과정에 있고
내면을 단련하며 감정을 나누는 리더가 된다
{a6} 영웅적 서사를 걸어라
‘여자의 곁을 떠나라. 그게 연인이든 어머니든’
‘가장 뜨거운 전장은, 사랑하는 여자의 품이 아니라 고독한 나의 싸움터다’
너는 누구인가?
지금 이 순간도 이 물음은 네 안에서 진동하고 있다.
‘내가 원하는 건 뭘까?’, ‘내 인생을 걸어야 할 건 뭘까?’
나는 20대 초반, 완벽에 가까운 여자를 만났다. 그녀는 몸도 마음도 완벽했다.
우리는 밥을 같이 먹고, 잠도 함께 자고, 하루 종일 붙어있었다. 
시간은 마치 영화처럼 흘렀다. 그녀는 내게 말하곤 했다.
“나는 ‘비혼 주의자’이지만, 너라면 결혼하고 싶어.”
너무도 그녀를 사랑했지만…
어느 날 문득, 나는 아무것도 성장하지 않은 내 자신을 발견하게 됐다.
사랑은 뜨거웠지만, 나는 점점 작아지고 있었다. 
그녀는 내가 울타리 안에 머물길 원했다. 그러나 나는 직감적으로 느끼고 있었다.
그 울타리 안은 안식이 아닌 감옥이라는 것을. 그리고 한 생각이 뇌리에 꽂혔다.
‘내가 떠나야 할 곳은 그녀의 품이다.’
‘영웅의 길은 혼자 걷는 길이다.’
나는 그녀에게 이별을 고했다. 그녀는 울었고, 나 또한 괴로웠다.
하지만 나는 떠났다. 왜냐면 나는 챔피언십(Championship)의 삶을 선택했기 때문이다.
모든 것을 버리고, 다시 바닥부터 나의 길을 걷기로 결심했다.
그 선택이 없었다면, 현재의 나는 없었을 것이다.
여자와의 연애는 언제나 당신을 시험한다.
당신은 여자와의 사랑에 빠지는 동시에, 자신을 잃어버릴 수도 있다.
당신은 따뜻하고 황홀한 여자친구의 품 속에서 전사의 칼을 내려놓을 것이다.
그러나 여자는 전쟁터에서 피 흘리는 남자를 사랑하는 생물이다.
단언컨대, 여자의 사랑은 당신을 강하게 만들지 않는다.
당신의 비전과 독립이 너를 강하게 만들고, 여자가 당신을 갈구하게 된다.
엄마 그늘에서, 여자 품에서, 따뜻한 안락함에서 벗어나라. 
너는 전사다.
성인 남성이 되어서도 부모님 그늘에서 살아가는 남자들을 많이 보았다.
그들이 성공하지 못하는 이유는 단 하나. 
자신의 영웅적 서사를 걷지 않았기 때문이다.
당신은 혼자 살아야 한다. 삼각 김밥만 먹고 버텨도 괜찮다.
왜냐면 당신의 길은 당신만이 걸을 수 있기 때문이다.
영웅이 되기 위해선, 따뜻함을 버릴 수 있어야 한다.
좋은 여 자란 어떤 여자인가?
당신이 세상 밖으로 나가 전투를 벌이는 동안, 뒤에서 응원하고 기다려줄 수 있는 여자. 
당신이 돌아왔을 때 위로와 회복을 줄 수 있는 여자. 안식처가 되어주는 여자.
그런 여자에게 당신은 모든 것을 내어줄 수 있다.
그러나 조건이 있다. 당신은 당신만의 서사를 걷고 있어야 한다.
‘당신만의 영웅적 서사를 걸어라
그 길이 죽도록 외롭고 고통스럽더라도
당신의 최고 비전은 무엇인가?’
<에필로그>
‘당신만의 전설을 살아라’
‘남자는 죽을 때까지 자신의 존재를 증명하기 위해 살다 가는 존재’
이 글을 쓰는 나 역시, 10년 전에는 왜소한 몸과 갈 곳 없는 열망이 내가 가진 전부였다. 
그러나 이제는 많은 제자들이 나를 따른다.
돈을 벌고, 여자를 얻고, 화려한 삶을 사는 것이 목적이 아니다.
진짜 나의 서사는, 다른 남자들의 서사를 도와주는 것이다.
[IMG:rId58]
[IMG:rId59]
     <20대 초반의 나의 모습>                   <10년간 운동한 나의 모습>
당신도 마찬가지다.
당신만의 챔피언십을 갖고, 당신만의 전쟁터로 떠나라.
영웅은 탄생하는 것이 아니라, 스스로 결단하는 것이다.
당신은 지금 어떤 결단을 할 것인가?
당신이 이 컨텐츠를 읽으면서 나와 함께 한 이 여정은, 여자를 꼬시는 기술이 아니다.
한 남자의 내면적 성장과 초월의 여정이다.
당신은 이제 ‘어떻게 하면 여자를 많이 만날 수 있을까? 에 머물지 않는다.
‘나는 왜 이 길을 걷는가’, ‘어떻게 나의 전설을 창조할 것인가’ 질문하게 되었다.
그 질문의 끝에서 ‘영웅적 서사’를 향해 걷게 된다.
이 무료 컨텐츠, ‘초석(礎石)’만으로 충분한 자극과 통찰을 받았을 것이다.
이미 변하고 있다고 느껴지는가?
아니 실상 달라진 것은 없다.
자기계발서도 읽을 땐 가슴 뛰지만 정작 달라지는 게 없지 않는가?
여기서 멈춘다면 당신은 성공학 포르노에 매몰 되어있는 사람 정도로 멈추게 된다.
이 글을 읽은 당신은 이미 대중들과 다르게 생각할 수 있다.
하지만 생각만으론 변할 수 없다 
이 글로 당신은 최상위 유혹자의 정체성을 알게 되었다
이제 머리로 알게 된 명시적 지식을 
→ 당신의 내면 깊숙이 자리잡은 암묵적 지식으로 바꿔야한다.
그렇기 위해선 어떻게? → 매뉴얼과 실천이 있어야 한다.
만약 당신이 최상위 유혹술의 모든 것을 알고 진짜 ‘최상위 유혹자’가 되고 싶다면
나의 다음 컨텐츠를 찾기 바란다.
그 곳에 나의 모든 비법과 정수를 담았다.
지금도 나의 정수를 전수받은 수백명의 나의 제자들이 당신은 엄두도 못 낼 아름다운 여성들과 황홀한 시간을 보내고 있다. 
당신이 만날 여자는 한정 되어있다.
내 제자들을 연애시장에서 경쟁자로 만난다면 당해낼 수 있겠는가?
난 확신한다 “절대 이길 수 없다”
그리고 당신의 청춘 또한 한정되어 있다. 언제까지 그 자리에 머물러있을 것인가?
초인(招人): 최상위 유혹자의 실전 유혹술 - 존재감을 다루는 기술로 극도의 유혹력
초살(秒殺): 최상위 유혹자의 잠식 방중술 - 금지된 기술로 몸과 영혼을 잠식
스테이트(State): 내면의 세계를 정립하고 세계관에 여성을 초대
나의 PDF 자료만으로도 괄목할만한 성장을 이룰 수 있지만, 한계는 분명히 있다.
만약 당신이 나와 같은 부류의 인간이라면, (= 끝없이 강해지고 싶은 비정상인)
나를 직접 찾아오길 바란다. 
끝까지 읽어준 독자들에게 고마움과 응원의 메시지를 전한다.
당신만의 영웅적 서사를 걸어라. 
만약 그 과정에 어려움이 너무 많다면, 나의 커뮤니티를 찾아와라.
이미 많은 사람들이 나의 ‘최상위 유혹자 커뮤니티’에서 함께하고 있다.
당신은 혼자가 아니다.
남자로서 살아가는 전설의 프로토콜
THE LAGACY
유료 컨텐츠 구매 문의
http://pf.kakao.com/_HpMsn
슈퍼 내츄럴 유튜브: https://www.youtube.com/@%EC%A0%9C%EC%9D%B4%EC%BD%A5%ED%95%9C%EC%A1%B0
슈퍼 내츄럴 네이버 카페: 
https://cafe.naver.com/206011
슈퍼 내츄럴 오픈톡방: 
https://open.kakao.com/o/glahoCif
슈퍼 내츄럴 이메일: 
supernatural2354@gmail.com
[IMG:rId65]