- 1 -

목차
프롤로그
인도, 서행차선, 추월차선
남녀의 연애방식
당신이 변화해야 하는 이유
매력적인 태도
이성을 만나는 경로
#저자 이야기
어프로치 심화
카카오톡
애프터
#현실 직시하기
대화
바이브
외모 및 스타일링

- 2 -

에필로그

유의사항

연애 추월차선을 구입

주신 모든 분들께 감사드리며, 구매자분들께 유의

사항을 하나 알려드리고자 합니다.
본 전자책 PDF 파일은 대한민국 저작권법의 보호를 받으며, 작성된 내용
의 권리는 ‘더 나은 남자’에게 있습니다.
창작자의 승인 없이 해당 내용을 무단 복제, 배포, 유포하는 행위는 저작
권법을 침해하는 행위이므로 주의해주시기 바랍니다.
저작권 보호법 위반 시 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금과 민
사적 손해배상을 청구할 수 있습니다.
기한 제한없이 본 PDF 파일을 소유할 수 있는 만큼 구매자분들께서는 창
작물과 관련된 올바른 에티켓 문화를 지켜주시면 감사하겠습니다.

- 3 -

프롤로그

연애가 하고 싶었지만 어떠한 이성도 만나기 힘들었던 20대 후반 시절부터
픽업아티스트 강의, 연애서적에 수백만원을 쓰고나서 깨달은 점이 있다면,
이성을 유혹하고 연애, 결혼까지 골인하는 과정 또한 다른 학문들처럼 배
움이 있어야 한다는 것이다.

유튜브, 블로그에서 떠도는 영상이나 글들은 대부분 본인의 업체를 홍보하기
위한 마케팅의 수단이 대부분이며 오늘도 각종 업체들은 연애초보들에게
‘이 강의만 들으면 당신의 인생이 바뀔 것이다’라는 신기루 같은 환상만
심어주고 있다.

참고로 이 책을 쓴 저자는 픽업아티스트가 아니며, 전문 연애강사도 아니다.
그냥 연애호구로 시작해 이제는 연애로부터 비교적 자유로워진 일반인일 뿐.
만약 당신과 필자가 아는 사이였다면 주위에서 가장 연애를 잘 하는 동생
또는 형으로 기억됐을 것으로 생각된다.

여자친구도 못 만들고 자존감도 바닥이었던 20대 시절과 달리 30대가 된
이후로는 여자를 못 만나서 스트레스를 받은 적이 없는 것 같다.

연애를 배우겠다고 했을 시절에 팔짱을 끼면서 ‘노력한다고 원하는 여자친구를
만들 수 있나 어디 한번보자’식의 태도로 지켜보던 친구들도 이제는 연애
고민이 있을 때마다 스타벅스 기프티콘을 보내주면서 연애고민 상담의뢰를
요청하곤 한다.

- 4 -

제각기 사연은 다르지만 결국 필자가 친구들에게 해주는 이야기는 한가
지로 귀결된다.

너 자체가 더 나은 사람이 되야한다

이 글을 통해서 연애에 대한 시행착오를 최대한 줄여주고 현실적으로 지금
이 시점에서 원하는 이상형의 여자친구를 가장 빨리 만들 수 있는 방법을
알려주려 한다. 필자는 제일 좋아하는 경제/경영 분야 도서 중에 「부의
추월차선」이란 책을 제일 좋아하는데, 독자들에게 좀 더 친근하게 다가가기
위해 해당 책과 같은 콘셉트로 글을 작성하게 되었다.

당신이 여태까지 수많은 연애서적을 읽었든, 수많은 소개팅과 썸에서 실패
했든 상관없다. 중요한 건 지금부터 바뀌고자 하는 마인드이다. 그리고
이 책은 단순 이론이 아닌 실천지침서라고 생각해주면 좋겠다.

상당한 양질의 글을 읽어도 당신이 실천하지 않으면 그냥 말짱 도루묵일
뿐이다. 이제부터 더 나은 남자가 되기 위한 연애 추월차선의 여정을 함께
떠나보자.

- 5 -

인도, 서행차선, 추월차선
1) 인도 A씨
인도를 걷는 A씨는 제대로 된 연애를 한번 해본 적이 없다. 사실 모태솔로라
불려도 상관없는 수준이다. 대학시절 호감이 가는 이성에게 고백공격도 여러차례
해봤지만 단 한번도 고백에 성공한 적은 없다. 그가 받았던 대부분의 대답은

“아직 난 연애 생각이 없어”
“이미 좋아하는 사람이 있어”
“그냥 좋은 친구로 지내고 싶어”
최근에는 직장 옆 부서에 마음에 드는 여성이 생겼다. 친해지고 싶다는
생각이 들어서 그녀와 겹치는 업무를 핑계로 삼아 사내 메신저로 말을
걸어봤는데, 잘 받아줘서 계속 연락하게 되었다. 그런데 요즘 들어 그녀가
연락이 뜸하고 답장하는 속도도 느려졌다.

너무 답답한 나머지 장문의 글로 진심어필을 했지만 “아직 연애할 생각이
없고, 그냥 친한 동료로 지내고 싶다”라는 카톡이 돌아왔다.

워낙 생활패턴이 집,회사,집의 반복이라 도저히 이제는 여자를 어디서
만나야할지 모르겠다. 주변에 몇 차례 소개팅도 부탁해봤지만, 주변에
괜찮은 솔로 여성이 없다는 대답만 돌아온다.

조금 적극적으로 변해보려고 소모임 어플을 통해 배드민턴 모임에 가입해
봤지만 모임 내에 구성원들끼리 이미 많이 친해진 것 같기도하고, 딱히
친해지고 싶은 여성도 없는 것 같다. 뭔가 여자를 만나려고 모임에 나온
것이 죄책감 들기도 해서 마음이 복잡해진다.

- 6 -

2) 서행차선 B씨

서행차선에 있는 30대 B씨는 대한민국의 전형적인 평범한 직장인이다.
연애 경험은 여태까지 3번이 있는데 여자친구와 이별을 하고 싱글이 된
지 1년 정도 되어간다. 이별의 후폭풍이 끝난 후엔 소개팅도 3차례 받아
봤는데 한 번은 호감이 갔지만 애프터를 실패했고, 나머지 두 번은 B씨가
마음에 들지 않아서 애프터를 따로 신청하지 않았다.

다니는 직장이 바빠 평일 퇴근 후에는 운동 외에 별다른 취미 활동은
못하지만 그래도 주말에는 꾸준히 영어, 독서모임에 참여 중이다. 평소에
영어회화와 독서에 관심이 있어서 모임에 가입한 것도 사실이지만, 가능하면
모임을 통해 괜찮은 여성과 만나고 싶은 생각도 가지고 있다.

최근에는 모임 내에서 좀 친해진 여성이 생겼는데 서로 가끔 농담도 하고
장난도 치는 사이가 되었다. 아직 연락처를 알거나 사석에서 따로 만난 적이
있는 건 아니지만 왠지 잘 될 수도 있겠다는 생각이 좀 든다. 그녀가 이상형에
완전 가까운 건 아니지만 성격적인 부분은 마음에 들어서 고민이 된다.

연애를 위해서 소개팅 어플도 꾸준히 하다 보니까 최근에 매칭된 여성이
생겼는데 채팅에서 카톡으로 넘어와 대화를 이어갔고, 계속 대화가 잘 통해서
주말에 한번 보자고 했다. 그래서 이번 주말에는 아마 모임에 못 나갈 듯
하다.

- 7 -

3) 추월차선 C씨

대게 추월차선에 올라탄 사람은 외향적이지만 C씨는 피나는 노력을 통해
바뀐 케이스다. 적극적으로 본인이 관심 있는 분야에 모임에 참가도 하고
혼자 있을 때는 운동, 패션, 헤어, 피부 등 끝없는 자기관리를 하기 바쁘다.

출근 전에는 웨이트트레이닝을 하고 주말에는 피부과를 꾸준히 다닌다.
마침 피부과에 가던 중 꽤나 이상형에 가까운 여성 한명을 마주쳐서 번호를
받고 기분 좋게 다시 가던 길을 간다.

사실 그는 장소가 어디든 상식에만 벗어나지 않는다면 거침없이 이성에게
번호를 가서 물어본다. 물론 거절당하는 경우가 더 많지만 그는 별로 개의
치않는다. 그가 통제할 수 있는 것에만 집중할 뿐이다. 그랬더니 자연스레
3명 이상의 이성과 연락하는 일이 일상이 되었다.

그는 평소에 표정도 밝고 주변 사람들에게 인사도 먼저가서 하는 편이기
때문에 직장, 모임에서 이미지도 꽤나 좋다. 주말에는 시간이 남아서 사교
모임에 참석을 해서 가는 길이었는데 마침 너무 괜찮은 여성이 있어서 가
서 말을 한번 걸어봤다.

연락처를 받고, 잠깐 어디 가는 길인지 물어보면서 대화를 해봤는데 막상
잠깐 대화해보니 별로 매력이 느껴지지 않아서 따로 연락처는 저장하지
않고 가던 길을 갔다. 그는 여자를 좋아하는 것도 사실이지만, 그보단
본인이 우선이며 여자에게 끌려다니지 않기 때문이다.

- 8 -

남녀의 연애 방식
남녀의 첫 만남부터 연인까지 되는 과정을 각각 한번 살펴보겠다. 일반적으로
호감표현과 대시는 남자가 먼저하고 여자는 그 남자의 구애를 받아줄지 말지
결정하는 입장에 놓여있다.

다시말해, 각국을 막론하고 먼저 능동적으로 다가가는 입장은 남자이고 수동
적으로 그 남자의 접근을 받아들일지 말지 결정하는 입장은 여자이다. 진화심리학
에 입각해 선사시대부터 남녀의 특징을 살펴보면 더 자세히 이해할 수 있지
만 그럼 얘기가 너무 길어지니까 이에 관해 더 알아보고 싶으면 「욕망의 진
화」라는 책을 한번 읽어보길 바란다.

어쨋든 우리는 하나 알았다. 남자는 연애를 하려면 능동적으로 다가가야 한다는
것을. 용기가 있는 남자가 미인을 차지한다는 유명한 말이 괜히 있는 게 아니다.
괜찮은 여자를 차지하려면 남자는 능동적인 사람이 되어야 한다.

불공평하다고 생각할 수 있지만 남자들의 관심과 접근을 먼저받기 위해 끊임
없이 외모관리하고 성형하고 살빼는 여자들의 스트레스도 이해해주길 바란다.
그에 반해 남자들은 먼저 다가갈 수 있는 입장이다보니 좀 더 주체적으로
연애 시나리오를 쓸 수가 있다.

연애 추월차선에 있는 사람은 능동적이다. 마주치는 사람들에게 먼저 인사를
하고 마음에 드는 이성이 있으면 주저없이 다가가서 말을 걸고 연락처를 물어
본다. 능동적인 남성은 여자만날 곳이 없다는 말을 하지않는다. 그가 다니는
모든 곳이 새로운 사람을 만날 기회의 장이기 때문이다.

- 9 -

당신이 변화해야 하는 이유
우린 앞 챕터의 글을 통해서 한가지 사실을 알게 되었다.

‘여성은 수동적이고, 남성은 능동적이다.’

아이러니하게도 존잘 남자들에게는 여성이 본능을 깨고 능동적으로 다가가는
경우도 볼 수있지만 이는 일반적인 경우가 아니고, 우리는 슬프게도 존잘이
아니다.(슬픔..)

필자는 MBTI 성향이 ISFJ로 굉장히 원래 소극적인 성격이었다. 지금은 원하는 게
있으면 적극적으로 나서서 쟁취하려고 하지만 천성이 내성적이어서 어딘가 나설
때마다 떨리는 건 어쩔 수 없다. 하지만 능동성을 갖추고 나서는 이성 외에도
여러 사람들을 만날 기회가 부쩍 늘어난 건 부정할 수 없는 사실이다.

취준생 시절 입사 필기시험 당일날 집에 지갑을 두고 나온 적이 있었다.
집에서 버스정류장까지 거리는 왕복 30분 거리로 집에서 다시 다녀오면 시험
장에는 늦을 게 불 보듯 뻔했다. 그래서 주변 사람들에게 버스비 만원만 빌려
달라고 말하고 싶었지만, 너무 창피해서 차마 말하지 못했고, 결국 5분 차
이로 시험장에 들어가지 못했다.

1년 후에 원하는 회사를 들어가기는 했지만, 취업 준비를 1년 더 한 것이 두고
두고 후회로 남았다. 그 사건을 계기로 낯선 사람에게 말조차 걸지 못하는 자신이
너무 싫었고, 자존감은 바닥을 치게 됐다. 그러다가 유튜브에서 알고리즘으로 한
Ted 강의를 보게 된다. 유튜브 영상 속의 주인공은 중국계 미국인으로 당
시 필자처럼 굉장히 내성적인 성격의 소유자였다.

- 10 -

영상 속에 그도 나와 같이 내성적이고 소극적인 성격으로 타인의 거절을 매우
두려워하는 사람 중에 한 사람이었다. 그는 하루에 한번 씩 본인이 거절 당하는
연습을 하는 것을 영상으로 남겼다.

예를 들면 처음보는 사람에게 ‘같이 사진을 찍자’, 햄버거 가게를 가서 ‘햄버거
를 리필 해달라’, 회사에 다짜고짜 찾아가서 ‘하루만 일할 수 있냐’는 미친 사
람처럼 보일 법한 부탁들을 요구했다. 그리고 하루하루 거절당하는 영상을 유
튜브에 업로드했다.

이 영상을 모두 본 후 필자도 거리로 무작정 나가게 된다. 더 이상 성격 때
문에 눈 앞에 있는 기회를 놓치기 싫었다. 그 영상과 똑같이 거절 당하는
연습을 똑같이 따라했다. 처음에는 정말 심장이 너무 빨리 뛰어서 길거리에
서 기절할 것만 같았고, 가끔 미친사람처럼 보는 시선들도 견디기 힘들었다.

하지만 몇 차례 미션을 실패(?)하는 일이 벌어졌다. 왜냐면 무리한 부탁을 거절
당하지 않고 승낙 받은 것이기 때문이다. 처음보는 사람에게 다짜고짜 이름으로
삼행시 한번 지어봐도 되겠냐고 물어봤는데, 한번 해보라고 한 것이다. 그 반
응에 오히려 내가 당황하였다.

그리고 무리한 부탁에도 사람들의 승낙은 하나둘씩 쌓여갔다. 그런 경험이
점차 누적되니 자신감이 커지기 시작했다.

- 11 -

거절당하기 프로젝트 끝난 후 블로그에 작성했던 후기

- 12 -

그때 사람이 능동적이면 예상치 못한 곳에서 기회를 얻을 수 있다는 것을
깨달았다. 정말 몸으로 절실히 깨달았다. 그래서 그날부터 능동적으로 변하기로
결심했다. 발표할 일이 있으면 무조건 자진해서 나가서 PPT 발표를 하였고,
신입사원 연수회에서 약 200명 가량 되는 직원의 대표도 솔선수범해서 신청했다.

길 가다 길을 잃은 것처럼 두리번 거리는 사람이 있으면 먼저 다가가서 같이
길을 찾아주었고, 봉사활동과 모임 등에도 적극적으로 참여해서 사람들에게
먼저 말을 걸고 밝게 인사하는 연습을 하였다. 그랬더니 사람을 만나는 기
회가 기하급수적으로 늘어났다.

아직도 필자가 외향적이라고 생각하지는 않는다. 하지만 적어도 새로운 사람을
만나고 대화하는 것에 대한 두려움은 거의 없다고 말할 수 있다.

연애 강의를 수강하고, 여자 꼬시는 멘트를 달달 외우는 것도 분명 이성을 마
나는 데 도움이 된다. 하지만 삶의 근본적인 변화를 맞이해 당신 자체가 능동
적인 인간으로 변하지 않으면 앞으로 살아가면서 수많은 기회들이 자신도 모
르게 당신을 그냥 스쳐지나갈 것이다.

어프로치 마인드도 결국 능동성에 기인한다. 연애 추월차선에 올라타 당신이
근본적으로 변화하길 원한다면 누군가가 먼저 다가와 주길 바라지만 말고 먼저
다가가고, 거절에 익숙해지는 연습을 하길 바란다.

기회는 어디서 어떻게 찾아올지 모르기 때문이다.

- 13 -

매력적인 태도
매력이란 타인에게 이끌리는 힘이다. 연애를 하고 싶다면, 당신은 단순히
그녀의 호감을 얻기 위해서 뿐만 아니라 실질적으로 어제보다 더 나은 남
자가 되기 위해 매력적인 태도부터 갖춰야 한다.

어떠한 기술을 적용하여 여성을 꼬시는 것보다 진정으로 나라는 사람 자
체가 변화해서 상대방에게 그 매력을 어필하는 것이 필자가 나아가고자 하
는 방향이다. 그럼 어떠한 태도와 모습을 취하는 게 남자로서 매력을 느끼
게 하는지 한번 알아보자.

1. 여유로운 태도

지금이 아니면 안 될 것 같을 때, 더 이상 기회가 없을 것 같을 때 사람
은 뭔가에 쫓기는 듯하고 여유로운 모습을 잃게 된다. 이러한 조급한 모습
은 매력을 크게 감소시키는 요인 중에 하나다.

그래서 당신은 평소에 여유로운 모습을 취할 필요가 있다. ‘이제부터 여유
롭게 살자!!’라고 단순한 자기암시를 통해 갑자기 여유로운 태도가 생긴다
면 편하겠지만 실로 단순한 생각 하나로 사람은 여유로워질 수 없다.

태도는 ‘생각’보다 본인이 입각한 ‘상황’에 영향을 크게 받기 때문이다.
‘굳이 이게 아니어도 아쉽지 않을 때’, ‘시간만 내면 언제든 내가 어떠한 것
을 쟁취할 수 있다고 믿을 때’ 여유로운 태도는 자연스럽게 따라온다.

- 14 -

이해가 좀 더 쉽도록 두 가지 상황을 예시로 들어보겠다.

상황1.

요즘들어 너무 외롭고, 여자는 어디서 만날지도 모르는 상태에 있다. 그러
다가 약 2년 만에 가뭄의 단비처럼 당신에게 소개팅이 들어왔다. 소개팅
장소에 나가보니 너무 아름답고 청순한 그녀가 앉아 있다. 너무 밝고 잘 웃
기까지 한다! 만약 그녀를 놓치면 언제 다시 이런 자리가 마련될지 모르겠다.

상황2.

마찬가지로 당신에게 소개팅이 들어왔다. 이미 연락하는 여자가 2명이
있지만, 아직 정식적으로 교제하는 건 아니기에 한번 만나보기로 하였다.
소개팅 자리에 나가보니 누가봐도 예쁘고 매력적인 여성이 앉아있다.

근데 이 여성과 잘 안 돼서 연락이 끊긴다고 해도 별로 아쉽지는 않다. 당
신은 연락할 여자가 이미 2명이 있는 상태고, 그녀들도 오늘 소개녀 만큼이
나 매력적이기 때문이다.

위의 두 가지 상황을 살펴보았다. 당신은 어느 상황에서 더 여유로워질
수 있을까? 당연히 두 번째 상황에서 여유로워질 수밖에 없다! 재차 말하
지만 여유는 ‘여유로워지자!’는 자기암시를 반복한다고 생기는 것이 아니다.

- 15 -

희소가치에 있는 것에, 언제 어디서 다시 기회를 얻을지 모르는 불확실한
상황에서 여유를 찾을 수 있는 사람은 정신승리의 끝판왕이라고 할 수 있다.
그래서 여유를 가질 수 있는 상황 자체를 만들어야 한다.

당신은 언제나 어디서나 여자를 만날 수 있다는 생각을 능동적인 경험을
통해 하나씩 쌓아야 하고, 연락하는 여자의 수를 늘려야한다.

새로운 여성을 접할 수 있는 다양한 채널을 확보할 수 있도록 활동 반경을
넓혀라. 여자가 없다고 불평하는 사람들은 하나같이 수동적이다. 만약 당
신이 지금 연락하는 여자가 없다면 길거리, 카페, 로드샵, 모임, 동호회,
원데이 클래스로 당장 나가서 연락하는 여자부터 확보해야한다!

잠깐 잠깐!! 모임, 동호회, 원데이 클래스는 이해하겠는데 길거리, 카페에
서도 여자를 만난다고!?

그렇다. 능동적인 마인드를 갖고 있는 사람에겐 모든 곳이 사람을 알 수 있
는 경로다. 장소에 딱히 구애받지 않는다. 필자의 경우는 연락하는 여성 3명
중 1명 가량을 약속을 가는 길에, 카페에서 공부를 하다가 번호를 물어봐서
만났다. (번호를 물어보는 방법에 대해서는 책 중반부에서 자세히 설명하겠다)

소개팅 어플은 서브로만 사용하자. 스마트폰 사용량을 줄이고, 현실을
마주하는 연습을 하는 것이 먼저다. 정답은 이불 밖에 존재한다는 사실을
잊지 말길!

- 16 -

2. 밝고 긍정적인 모습

밝고 긍정적인 모습을 갖춘 사람은 사회성이 좋아 보인다. 같이 있는 타
인에게까지 에너지를 심어줄 수 있다. 누구도 어둡고 부정적인 사람과 어
울리고 싶지 않아 한다.

평소에 자신이 부정적인 말을 많이 하는지, 긍정적인 말을 많이 하는지 한
번 돌아보자. 다른 사람들 앞에서 타인의 험담을 하고 다니는 행위는 결국
자기 얼굴에 침을 뱉는 행위이다.

대게 직장인들은 본인이 하고 있는 일에 부정적이다. 퇴근 후 소주 한잔
기울이면서 불평, 불만을 하는 일이 흔하다. 이렇게 부정적으로 보는 사
람들은 이성으로써도 매력이 없어 보인다.

가능하면 일상생활에서도 긍정적인 말을 사용하도록 노력해보길 바란다.
사람의 얼굴에서 드러나는 밝음과 어두움은 하루아침에 만들어진 게 아니
고, 그 사람이 그동안 어떻게 살아왔는지에 대한 삶에 태도를 보여주는 지
표이기도 하다.

당신도 어두운 사람보다는 밝은 사람과 어울리고 싶지 않은가?

- 17 -

3. 리드 하는 태도

이성에게 매력을 느끼는 포인트는 사람마다 다르겠지만 불변의 법칙인
건 대다수의 여자들은 남자다운 남자를 좋아한다는 것이다.

원시시대 때부터 사냥을 잘하고 강하고 우두머리의 기질을 가진 남자가
많은 여자를 차지했다. 동물도 마찬가지로 우두머리 옆에 많은 암컷들이
모이는 것처럼 여자도 나와 내 아이를 보호해줄 수 있는 강인한 남자에게
본능적으로 끌린다.

여기서 착각하면 안되는 게 남자다움이란 허세부리고, 쎈 척하고, 시비거
는 게 아니고 자기 일 확실히 하고, 멘탈이 매우 강하며, 상황을 리드할
줄 아는 것을 말한다.

때문에 남성성과 리더십은 떼려야 뗄 수 없는 관계이다. 리드를 한 다는
것은 상황을 이끌고 그 결과에 책임을 지겠다는 것을 나타낸다. 여성에게
먼저 다가가서 말을 거는 것도, 괜찮은 데이트 장소를 제안하는 것도, 대
화를 주도하는 것도, 스킨십을 먼저 하는 것도, 심지어 잠자리를 리드하는
것도 남자의 몫이며, 여성은 남성이 어떻게 리드하냐에 따라 매력과 호감
을 느낀다.

- 18 -

반대로 리드하지 못한다는 것은 어떠한 결과에 대해서 책임질 용기가 없
다는 것을 뜻한다. 이러한 태도는 우유부단하고, 수동적이며, 용기가 없는
것으로 비춰져 남성으로써 매력이 없다고 느끼게 한다.

상대방의 의견을 묵살 하면서 자신의 주장을 어필하는 것은 리드가 아니
다. 서로의 의견을 존중하고, 조율하여 올바른 방향을 제시할 줄 아는 것
이 리드하는 자세이다.

실제로 어떠한 집단 속에서 리더가 될 필요가 없지만 매력적인 남자가
되고 싶은 당신에게는 리더십이 필요하다. 당신은 자기주장이 있고, 중요한
순간에 빠른 결단력이 있어야지 리드하는 태도를 자연스럽게 갖출 수 있다.

독불장군처럼 독단적이면 안 되겠지만 자기 삶에 대한 주관이 있고 자기가
하고자 하는게 있으면 실천력도 뒤받쳐주는 사람이 리드하는 사람의 모습
이다. 마지막으로 리더는 매사에 능동적이다. 그리고 능동적인 사람은 수
동적인 사람보다 훨씬 더 많은 기회를 얻는다. (매우 중요하기에 반복해서 말한다.)

- 19 -

이성을 만나는 경로
1. 소개팅

가장 일반적이고 연애를 하기 쉬운 경로이다. 만약 본인이 사회성이 높고
주변에 친구가 많다면 소개팅을 많이 받았을 것이다. 소개팅 성공, 실패
유무와 상관없이 소개팅 자체가 안 들어오기 때문에 이 책을 읽고 있는
독자가 대부분일 것이다.

소개팅의 장점은 일단 남녀 사이에 징검다리 역할을 하는 주선자가 있기
때문에 첫만남이라고 하더라도 서로 사람으로서 신뢰성이 어느 정도 확보된
상태에서 만남이 시작된 다는 것이다. 단점은 서로의 니즈가 매우 세심하
게 잘 맞아야한다는 것이다.

처음부터 남녀사이를 전제로 만났기 때문에 서로의 조건들을 세세하게 볼
수밖에 없다. 가뭄에 콩 나듯이 들어오는 소개팅인데 성공률조차 낮으니
사실상 이것은 제 2안으로 남겨두고 다른 경로를 찾아보는게 연애 추월차
선을 타는 데 도움이 될 것이다.

최근에는 소모임에서 유료로 약 2만원 정도 가격에 1:1 소개팅을 주선하는
곳이 생겨났다. 경험상 한번 쯤 가보는 것은 좋지만, 만약 당신의 눈이 높은

- 20 -

편이라면 그다지 추천해주고 싶지는 않다. 대게 체계가 잡힌 곳, 수동적으로
접근이 가능한 곳에는 성비 불균형이 일어난다는 것을 기억하길 바란다.

더불어 평소에 카카오톡 프사를 잘 정비해두길 바란다. 추후에 소개팅을
받는 데에 도움을 받을 것이다. 카톡 프사는 단순히 타인에게 자신의 얼굴
을 알려주는 용도를 넘어서, 연애시장에서는 ‘소개팅용 포트폴리오’라고 봐
도 무방하다.

그러니 당신은 이 책을 본 이후부터 전시회, 예쁜 카페 같은 곳을 갈 때
마다 습관처럼 카톡 프사용 사진을 남기는 습관을 들이자. 굳이 좋은 카메
라도 필요없다. 오히려 화질이 너무 좋으면 얼굴에 잡티나 옷에 붙은 먼지
같은 게 다 보여서 별로다.

프사를 찍을 때는 인스타 감성으로 찍는 게 좋은데 그런 느낌을 내기 좋
은 것 중에 아이폰만 한 기기가 없다. 당신이 아이폰이 없으면 아이폰 있
는 친구랑 만날 때마다 사진 한 장씩 남겨두길 바란다.

카카오톡 프사가 그렇게 중요한가요?

만약 어떤 여자가 당신의 친구한테 남자를 소개해달라고 한다면 부탁을
받은 친구는 카카오톡 친구 목록을 살펴보면서 여자에게 어떤 남자를 소
개해줄지 고민해볼 것이다.

- 21 -

그때 당신의 프사가 괜찮게 보인다면 당신이 소개팅 상대로 채택될 확률
이 높아진다. 필자는 실제로 프사의 중요성을 알게 된 후 완전 인스타 감
성으로 프사를 꾸며놓은 이후 소개팅 제의가 먼저 들어오는 경우가 기하
급수적으로 늘어나게 되었다.

그리고 또 하나의 팁을 알려주자면 주변 지인의 ‘결혼식’을 활용하는 것이
다. 필자는 주변 지인의 결혼식을 갈 때마다 괜찮은 이성이 있으면 소개팅
상대 한명은 확보하고 온다라고 생각하고 오는 편이다.

결혼식 만큼 소개팅 상대를 찾기 쉬운 곳은 없다. 시간과 돈을 들여서 결
혼식에 참석했는데 이왕이면 소개팅까지 받으면 좋지 않은가.

결혼식에 가면 일단 신부측이랑 신랑측 하객들 중에 괜찮은 이성이 있는
지 한번 쭉 둘러봐라. 그리고 괜찮은 이성이 있다면 그분의 인상착의를 기
억해 놨다가 친구에게 소개를 부탁하는 방식이다.

어차피 그녀는 당신의 친구아니면 신부측의 지인이기 때문에 소개팅 제의
를 하는 것은 그렇게 어렵지 않다. 만약에 어떻게 누구라고 설명할지 잘
모르겠으면 나중에 친구들과 같이 찍는 결혼식 단체 사진 속에서 그녀를
찾은 후 소개를 부탁하면 된다.

- 22 -

이런 방식으로 특정 상대를 지목해서 소개를 부탁하는 것이 무지성으로
그냥 ‘여자 한명 소개해줘!’라고 하는 방식보다 실제로 소개를 받기에 훨씬
효과적이다.

필자는 지인에게 소개를 부탁했을 때 상대 여성이 남자친구가 있지 않은
이상 소개를 받을 수 있었다. 아무래도 지인의 결혼식에서 보고 소개를 부
탁한거니까 상황이 자연스럽기도 하고, 직접 다가가서 부담스럽게 말을 거는
것도 아니니까 괜찮지않은가.

그러니 이제부터 결혼식에 참석할 때는 이렇게 조금 적극적으로 나서보는 태
도를 갖춰보자. (능동적일수록 기회를 많이 얻는다.)

- 23 -

2. 소모임

※어플 이름이 소모임이다.

소개팅보다는 훨씬 이성을 만날 수 있는 현실적인 경로라고 볼 수 있겠다.
소모임의 장점은 다양한 사람들을 만나면서 취미도 즐길 수 있다는 것이
다. 다만, 연애적인 관점으로 볼 때는 성비가 정말 최악이다. 이곳 또한
이미 시스템이 갖춰진 곳이기 때문이다.

요가, 캘리그라피처럼 여성들이 선호하는 모임이 아닌 이상 모든 모임이
짜기라도 한 듯이 남초현상을 보이고 있다. 그래서 단순 사교모임 같은
경우 ‘남성마감’ 표시를 보는 건 드믄 일이 아니다.

소모임에는 두가지 유형이 있다. [유형1]은 대놓고 연애를 위해서 만들어진
모임이다. 예컨대 와인모임, 술모임, 사교모임, 직장인 모임이 있다.

성비를 최대한 5:5로 맞추기 때문에 남성이 마감된 모임이라면 번호표 뽑고
가입대기를 해야하지만 들어가기만 하면 남녀성비가 맞춰진 핑크빛 장에
합류할 수 있다는 게 장점이다.

- 24 -

[유형 2]는 순수하게 취미를 위한 모임이다. 예컨대 독서, 등산, 외국어,
스포츠 등이 있다. 순수하게 취미라고 했지만, 대부분이 솔로기 때문에 여기도
암묵적으로 연애를 생각하는 사람이 많다.

여느 취미 모임이든 여성 보다는 남성 비율이 앞도적으로 높다. 단순히 여자
를 만나기 위해서 취미모임에 갔다가 굉장히 지루한 자리에서 시간 낭비
만 할 수 있으니, 취미모임에 참가할 때는 웬만하면 본인이 좀 즐길 수 있
는 모임에 나갔으면 한다.

하지만 진짜 연애를 목적으로 나가는 것이라면 즐기는 것도 중요하지만
해당 모임에서 다루는 컨텐츠를 잘 해야한다!

잘 하지도 못하는 데 단순히 어떠한 취미 활동을 배우기 위해서 소모임에
나가면 해당 모임에 단순한 들러리가 될 수 있다. 실력을 요하는 취미 모
임 (ex. 헬스, 테니스, 외국어, 음악)은 본인이 충분히 실력이 있고 모임원
들 사이에서도 실력이 수준급이어야지 매력을 자연스럽게 어필할 수 있다.

모임에서 다루는 취미 실력이 초보 수준인데 모임에 가입했다면 상대적
으로 매력이 굉장히 떨어져 보인다. 심지어 사람 자체가 어리숙해 보이기
까지한다. 즉, 당신의 남성성이 결여되어 보일 수 다는 뜻이다.

- 25 -

그래서 취미 모임을 나가기로 결심했다면 어떤 활동을 ‘배우려고’ 하는 목
적을 갖추기 보다는 본인이 이미 숙련되어있는 것을 ‘잘 할 수 있는’ 모임
을 나가도록 하자.
“

영어를 배우려고 모임에 나간다(X)
영어를 잘해서 모임에 나간다(O)
”

필자는 소모임 활동을 5년을 넘게 했지만 첫 4년 동안은 제대로 된 데이
트 한번 하지 못하고 그냥 순수하게 취미만 즐기다가 왔다.

그 당시에 외적으로, 내적으로 지금보다 많이 부족했던 이유도 있지만, 가
장 큰 원인을 뽑자면 남이 먼저 말 걸어주기만 바라면서, 심심해 보이는
여자 주변만 어슬렁거렸기 때문이다. (그렇다고 제대로 말을 걸지도 못했다.)

소모임은 남자가 정말 많다. 많은 남자들이 겉으로 말만 안 했을 뿐 여자
만나려고 나오는 거다. 근데 그런 남자 대다수가 곁눈질만 하면서 제대로
여자한테 말도 못 걸고, 제대로 호감표현조차 하지 못한다.

참고로 ‘찍접대는 것’이랑 제대로 된 ‘호감표현하는 것’은 확연히 다르다.
적어도 소모임에서는 다르다.

- 26 -

대게 소모임에서 여자한테 찍접거리고 시간낭비만 하는 남자들은 괜히 그녀
주위에 서성거리면서 모임이 끝나고도 괜히 그녀가 가는 방향으로 따라가
곤 한다.

다행히 여자가 남자에게 호감이 있는 경우라면 이런 추파를 불쾌하게 보
지않고 되려 좋아할 수 있으나 그런 경우가 아니라면 자칫 주변사람들에
게 이성을 만나러 왔다는 여미새 인식만 심어줄 수 있다.

그러니까 만약 호감있는 이성을 발견했다면 여러 사람이랑 있을 때는 그
녀를 이성으로 대하지말고 다른 사람들과 동등하게 대해야 한다. 다만 대
화할 때 여러분이 비춰야 할 모습은 바로 인성 좋고, 밝은 이미지이다.

여러 사람이 있는 자리에서 아무리 호감 가는 사람이 있더라도 다른 사람
들과 대화할 때는 한명 한명 눈을 똑바로 쳐다보면서(부담스럽지 않게),
미소를 머금은 얼굴로 대화를 하는 것이 중요하다.

그리고 그녀가 잠시 혼자일 때, 아니면 화장실을 잠깐 가는 상황이 생긴다
면 그 기회를 반드시 노려야 한다. 호감 표현은 제대로 확실하고 구체적으
로 말하는 게 좋다.

- 27 -

만약 그 기회를 놓친다면 괜히 같은 방향이라고 졸졸 따라가는 사람들이
있는데 그렇게 하지말고, 그녀와 1:1 상황이 됐을 때 바로 관심을 이런식
으로 표현해라.

“사실 아까 전에 00씨(또는 그쪽)랑 더 얘기하고 싶었는데 사람들이 많다
보니까 그럴 기회가 많이 없었네요. 좀 더 알아가면서 친해지고 싶어서 그
런데 혹시 다음번에 커피라도 한잔이라도 할 수 있을까요?”

소모임은 아무래도 어느정도 대화를 하고, 공통된 관심사를 가지고 있는
남녀 솔로들이 나오기 때문에 경계는 그렇게 심하지 않다. 그렇기 때문에
연락처를 받기 난도로 따지자면 아주 아주 쉬운 편이다.

물론 여자가 어떠한 이유에 있어서 거절을 할 수는 있다. 필자가 받은 여
성의 거절 멘트는 대부분 이러했다.

“죄송해요, 여기 남자 만나러 나온 건 아니라서요”

소모임 당시에 받았던 거절은 대부분 “남자 만나러 온게 아니다”, “아직
연애할 생각이 없다”라고 말 하는 게 대부분이 었는데 솔직히 그녀가 거절
한 팩트를 살표보면 ‘너가 연애하고 싶을 정도로 맘에 드는 건 아니야’가
그 말 뜻의 진정한 의미다.

- 28 -

그렇다고 거절이 나올때 바로 포기하지는 말자. 한번 정도는 설득할 의무
가 우리에겐 있으니 이렇게 말해보도록 하자.

“아, 충분히 오해하실수도 있다고 생각해요. 근데 저도 이성친구 만나러
여기 나온 건 아니에요. 그쪽이랑 그냥 사람 대 사람으로 우선 알고싶어서
용기내서 말 건거라서요. 괜찮으시면 부담없는 선에서 알고지내고 싶어요”

이렇게 말했는데도 “인연이면 또 보겠죠”,“죄송해요” 등에 거절이 나올 수
있다. 하지만 여기서도 우리는 한번 더 설득해볼 수 있다. 거절은 딱 2번
이하로 설득하는 게 적당하다. 중요한 점은 그녀의 거절에도 영향 받지 않
고 침착한 태도를 유지하는 것이다.

“네, 저희가 만약에 인연이라면 또 볼 수도 있을 거라고 생각해요. 근데
살면서 가끔은 스스로 인연을 만들어 갈 용기가 필요하다고 생각하기도
하는데, 왠지 그게 지금인 것 같다는 생각이 들어서요. 저랑 연락해보시다가
정 아니다 싶으시면 답장 안 하셔도 되니까 그땐 저도 눈치 있게 부담드
리지 않을게요.”

2차례 설득했는데도 거절하면 쿨하게 그녀를 보내주기로하자. 어차피 우리
가 여자 만날 기회는 많고, 나갈 수 있는 다른 모임들이 많이 있으니까 말
이다.

- 29 -

위의 방법대로 3차례 이상 연락처 묻기를 시도했음에도 불구하고 소모임
에서 여성 단 한명의 연락처도 받지 못했다면, 모임에 나가는 것에 집중할
때가 아니라는 신호다. 이때는 본인의 외적, 내적 가치를 올리는데 좀 더
집중하길 바란다.

#Tip – 그밖에 나가볼 만한 모임 플랫폼

★프립(강추): 원데이클래스, 파티 모임에 특화된 플랫폼. 사교 모임에 경우
성비를 5:5로 맞추기에 이성을 만나기 위한 경로로 매우 좋다.
트레바리: 독서모임 전문 플랫폼. 독서모임치고는 가격이 꽤나 비싼 편이다.
하지만 그 만큼 책에 진심인 사람이 많고, 체계가 잘 잡혀있다.

온오프믹스: 강연에 특화된 플랫폼이다. 배우고 싶은 분야의 강연이 있으면
한 번쯤 나가보도록 하자.

- 30 -

3. 소개팅 어플

이성을 만나기에 아주 진입장벽이 낮고 편한 방식이다. 하지만 소모임보
다 더 성비가 극악인 곳이다. 어플에서는 여성의 외모가 조금만 괜찮다 싶
으면 남자들이 벌떼처럼 몰려들기 때문이다.

솔직히 데이트 어플에 쓸 돈과 시간이 있다면 차라리 모임이나 길거리를
한번 더 나가는 게 빨리 솔로를 탈출하는 지름길이다.

※참고로 ‘헬로톡’은 언어교환 어플로 여성들은 대부분 해외 거주하는 외국인 유저이다.

여기서 당신이 한가지 연애에 대한 진리를 알았으면 좋겠다.

“진입장벽이 낮고 접근이 쉬우면 쉬울수록 경쟁은 치열하다”

- 31 -

연애시장이란 것도 결국에 수요와 공급의 법칙을 따른다. 여자가 적으면
적을수록, 남자가 많으면 많을수록 여자의 눈은 높아질 수밖에 없다. 주식
시장에서도 매수자가 많으면 많을수록 가격에 괜히 거품이 끼지 않는가?

연애시장 또한 마찬가지다. 어플에서는 분 단위로 남자들한테 메시지가 오
는데 굳이 당신에게 답을 할 필요성이 있겠는가?

그럼 어플은 아예 하지 말까요?

아예 하지 말라는 건 아니다. 다만, 어플은 딱 연애를 위한 서브컨텐츠로
만 이용했으면 좋겠다. 소개팅 어플을 많이 해본 경험으로 딱 두가지 소개
팅 어플을 추천하고자 한다.

첫 번째로 글램이라는 어플이다. 하루에 한번 씩 상대방에게 무료로 좋아
요를 날릴 수 있기 때문에 부담없이 사용할 수 있기 때문이다.

- 32 -

만약 모든 서비스가 유료였다면 추천하지 않았겠지만 무료로 사용할 수
있는 어플이라 큰 부담이 없다. 하루에 한번씩 아침에 주식창 확인하듯이
상대를 확인하고 이성에게 좋아요를 보내면 결과가 있을 것이다.
만약 2주가 지났는 데도 한번도 매칭이 성사되지 않는 다면 본인의 프사
와 자기소개글을 점검하고 재정비할 필요가 있다.

그리고 괜찮다고 생각하는 소개팅이 어플은 바로 ‘스카이피플’이다. 이 어
플을 추천하는 이유는 일단 성비가 6:4정도로 타 어플에 비해 굉장히 양
호한 편인데, 그 만큼 남자의 가입조건이 좀 까다롭다.

고소득사업자, 공기업 직원, 공무원, 대기업 등 사회적위치가 비교적 높은
남자들만 가입할 수 있기에 이에 해당하는 남자라면 꼭 가입해보길 바란
다.

매일 점심과 저녁, 하루에 두 번씩 새로운 여성들을 추천 해준다.

- 33 -

스카이피플을 이용하기 위해서는 필수적으로 유료 결제를 해야 하지만 타
어플에 비해 매칭률이 꽤 높은 편이다.

마찬가지로 상대방에게 좋아요를 꾸준히 날렸음에도 2주 안에 매칭이 한
번도 되지않는 다면 프사와 자기소개글의 대한 정비가 필요하다.

꼭 유의할 사항이 있다면 소개팅 어플은 단지 서브 컨텐츠이기에 너무
많은 시간과 비용을 투자하지 말라는 것이다. 시간은 하루에 20분, 금액은
많아도 한달에 5만원 이내가 적절하다. 괜히 하트를 소모해 더 많은 여성
을 추천하려고 하지말고 하루에 주어진 카드로만 어플을 이용해라.

- 34 -

자기소개글의 중요성

어플에서 상대를 판단할 수 있는 척도는 프사와 자기소개글이기 때문에
본인에 대한 글은 되도록 길고 상세하게 적는 게 좋고, 문맥에서 가벼운
연애가 아니라 진지한 관계를 위해 가입했다는 느낌이 들어야한다.

-자기소개글 예시-

-----------------------------------------------------------------------------------------‘안녕하세요. 00구에 살고 있는 33살 직장인입니다.
남초 환경에서 회사와 집만 오가며 생활하다보니 좋은 분 만날 기회가 좀처럼없
는 와중에, 결혼한 지인분이 적극 추천해주셔서 가입하게되었습니다.
대화를 할 때는 가끔 술을 적당히 즐기지만 흡연은 하지 않습니다.
사람에 매력을 형성하는데 외적인 요소도 중요하지만 그 관계를 지속시키는 건
결국에 정신적인 교감이라고 생각해서, 대화가 잘 통하는 밝고 긍정적인 분을 만
났으면 하네요!
저도 밝고 긍정적인 편이라 상대방에게 좋은 영향을 줄 수 있다고 생각해요.
당장에 결혼 생각이 있는 건 아니지만 추후에 결혼까지도 생각할 수 있는 진지
한 관계를 원합니다ㅎㅎ
좋으신 분이 계시다면 부담없는 선에서 서로 알아가다가 커피한잔 하고 싶습니
다:)’

-----------------------------------------------------------------------------------------다시 한번 강조하지만 어플은 어디까지나 이성을 만나는 서브컨텐츠이며
삶에서 주가 되면 안된다. 너무 무겁지도 가볍지도 않은 마음으로 해봤으
면 좋겠다.

- 35 -

4. 술집

나이트나 클럽에서 만나서 결혼한 지인들이 실제로 존재하지만 밤문화를
통해 만난 인연이 진지한 관계로 이어질 확률은 비교적 극히 낮다.

헌팅포차, 부킹술집, 나이트 같은 곳은 웨이터 또는 직원이 발 벗고 나서서
남녀를 연결해주기 때문에 비용만 들이면 큰 어려움 없이 여성과 대화를
할 수가 있다는 장점이 있다.

필자는 한동안 미친 듯이 부킹술집, 나이트를 다닌 적이 있었는데 단 한번도
진지한 연애를 하고 싶다는 상대를 만난 적이 없다. 오히려 이런 유흥 문화
에 빠져 정상적인 관계가 재미없어져 일상생활이 엉망이 되고 말았다.

차라리 이런 술집에서 헌팅을 해보길 원하면 헌팅포차가 아닌 일반 술집
에서 능동적으로 다른 테이블에 합석 제안을 해보는 방식을 추천한다. 먼
저 능동적으로 다가가는 어프로치 마인드도 키울 수 있으며 비교적 건전
한 여성을 만날 확률이 높기 때문이다.

술집에서 합석을 제안할 때는 멘트보다 바이브가 훨씬 중요하다. 하지만
무슨 말조차 해야할지 잘 모르겠으면 이렇게 가서 얘기해 보자.

- 36 -

“ 안녕하세요, 두분 말씀하시는데 잠깐 실례할게요.
저쪽 테이블에서 친구랑 있다가 보게 됐는데 두 분 재밌게 말씀하시는 모
습이 너무 괜찮으셔서 한번 말 걸어보고 싶어서 오게됐어요. 혹시 실례 안
되면 얘기 좀 해보고 싶은데 저희 한 5분~10분만이라도 잠깐 같이 얘기해보
는 거 어때요?”

여기서 주의할 점은 서서 이야기하지 말고 빈자리에 우선 앉아서 얘기하
는 거다. “잠깐 앉아도 돼요?!”라고 물어볼 필요도 없다. 그냥 “안녕하세
요!” 밝게 인사하면서 자리에 앉아라.

만약 이렇게 말했을 때 여자들끼리 서로 쳐다보면서 웃거나 우물쭈물한다
면 거의 90% 이상 성공한 것이다. 그럴 땐 괜히 무슨 말을 해야할지 몰
라 얼타지 말고 아래와 같이 말해서 쐐기를 박자.

“아, 혹시 저희가 재미없으시거나, 좀 인성에 문제 있어 보이면 말씀 해주
세요ㅋㅋ 저희도 눈치는 있으니까 그땐 알아서 자리 비켜드릴게요! 잠깐
제 친구 데려와도 되죠?”

대표적인 거절의 표시로는 “죄송해요”, “저희끼리 진지하게 할 얘기 있어서
요”(일반술집은 진짜 서로 진지한 얘기하러 오는 경우가 많지만, 헌팅포차에서는 개소리
라고 보면 된다)가 있다. 거절을 설득해볼 수는 있지만, 거절 후 합석이 돼도

술자리 시작부터 갑-을 관계가 뚜렷하게 설정되기 굳이 추천하지는 않는다.

- 37 -

일반 술집은 헌팅술집, 나이트, 부킹술집, 클럽과 달리 정말 자기들끼리
술먹으러 오는 경우가 꽤 많아서 여자들이 말을 걸면 다소 당황하는 경우
가 잦다.

아마 일반 술집에서는 헌팅하는 남자들이 확실히 적기 때문에 혼자서 다
른 여성 테이블로 가서 말을 걸면 다른 사람들이 뚫어져라 쳐다볼 것이다.
(합석에 성공하면 그 남자들은 세상 부러운 눈으로 바라볼 것이다) 어프로치 마인드

훈련이 되어 있는 사람들이라면 술집 합석은 그리 어렵지 않을 것이다.

한번 합석 도전해보고 싶은데 어디로 가야하죠?

넓으면 넓은 술집일수록 좋다. 합석 제안을 했던 여성 시야에만 안 보이
는 테이블은 다 가야지 성공 확률이 커진다.

일반술집에서는 만약 합석이 된다면 진지한 만남까지 기대해볼 수 있다.
밤에 술집에서 만난 경우는 2:2 만남이기 때문에 진지함과 동시에 유희적
인 요소를 많이 보여줘야 추후에도 진지한 만남을 기대해 볼 수 있다.

- 38 -

반면에 헌팅포차 같은 경우에서 진지한 만남을 갖는다는 것은 거의 제로
에 수렴한다고 볼 수 있다. 그러기에 단순한 하룻밤의 만남을 원하는 게
아니라면 별로 추천하지 않는다.

자유롭게 헌팅할 수 있는 분위기가 만들어진 만큼 여자들한테 다가가는
남자의 수가 굉장히 많다. 본인들에게 다가오는 남자가 많으니 자연스럽게
여자들의 콧대가 높아지게 된다. 수요와 공급의 법칙에 의해 여자들의 실
제 등급보다 거품이 끼는 것이다.

게다가 남자들을 까는 것을 즐기는 일명 ‘여왕벌’ 놀이를 하는 여자 부류들
도 어렵지 않게 볼 수 있다. 그런 부류의 여자들은 자신들한테 다가오는
남자들을 거절하는 데에서 자신의 가치를 느낀다.

정상적인 사고방식을 가진 여자와 연애를 하고 싶은 남자들이라면, 굳이
헌팅포차 같은 곳은 추천하지 않는다.

- 39 -

5. 어프로치(길거리, 카페, 서점, 헬스장, 일상생활)

앞서 소개한 1~3번 연애 경로는 서행차선을 달리는 남자들도 많이 선택
하는 방식이었다. 이번에 소개할 어프로치는 제대로 익혀서 할 줄만 알면
당신은 단번에 연애 추월차선에 올라탈 수 있게 된다. 굳이 길거리에서 번
호를 묻는 행위를 하지 않더라도 어프로치 마인드는 연애 추월차선을 타
기 위해 꼭 갖추길 바란다.

진입장벽이 높아 실제로 실행하기까지 쉽지가 않다. 하지만 어프로치는 현
실적으로 원하는 이상형을 만날 수 있는 가장 빠른 길이라고 생각한다. 진
정으로 어프로치를 잘 하는 사람들은 마음에는 이성을 보고 5~7초 안에
바로 가서 말을 걸 수 있는 수준까지 된다.

당신은 이미 알고 있을 것이다. 남녀를 떠나서 갑자기 길에서 모르는 사
람에게 말 거는 것 자체가 전혀 쉬운 일이 아니다. (특히 ‘도를 아십니까’ 때문
에 진입장벽이 더 높아졌다.) 이제는 스마트폰을 누구나 가지고 있기 때문에 낯선

사람에게 길이나 시간을 물어볼 상황조차 없다.

픽업아티스트 업계에서는 마음에 드는 이성의 번호를 받고 싶지만 거절
또는 주변 시선에 대한 두려움 때문에 다가가지 못하는 것을 접근공포증
(AA: Approach Anxiety) 이라고 부른다.

- 40 -

이 접근공포증 때문에 연애 서행차선에 있는 일반 남성들은 마음에 드는
이성을 봐도 ‘와 이쁘다..’라고만 생각할 뿐 말 한번 걸지 못하고 그냥 일
상으로 다시 돌아간다.

하지만 연애 추월차선에 올라타려면, 이렇게 생각으로 시작하고 다시 생각
으로 끝나는 것을 지양 해야한다. 과감히 행동하는 라이프스타일을 추구하
자. 어쩌면 방금 지나간 이상형의 여성이 당신의 여자친구가 될 수 있을지
도 몰랐기 때문이다.

방금 전까지만 해도 모르던 사람의 연락처를 받는 일, 어프로치는 앞서 소
개한 방식들 중에서 가장 어려운 방식이다. 일단 만남의 시작부터 상대방
의 경계와 의심으로 시작하기 때문에 그렇다.

그러므로 어프로치의 핵심은 길거리, 카페, 서점 등에서 만난 상대방의 경
계를 푸는 것이다. 어프로치에 관한 구체적인 방법론은 따로 심화파트를
만들어 상세하게 다루었다. 이 챕터에서는 ‘어프로치는 연애 추월차선을
타기 위해 정말 중요한 것’ 정도로 익혀두고 자세한 방법은 심화파트에서
살펴보자.

- 41 -

#저자 이야기: 번호 3000번을 물어보다
취업을 하고 20대 후반에 접어들면서 여자들을 만날 기회가 급속도로 줄
어들어 주변에 소개팅을 부탁하기 시작했다. 사회초년생 때는 주위에서 먼
저 소개팅이 들어오는 경우도 있었고, 소개팅을 부탁해도 어렵지않게 자리
가 주선되었다. 하지만 소개팅에서는 내가 원하는 이상형을 만나지 못하였다.

그래서 소개팅과 소모임 어플을 설치하고 이성을 만날 수 있는 곳은 어디
든지 가리지 않고 나갔다. 어플에서 마련된 자리는 남녀 성비가 너무 안
좋았다.

모임에 취지가 무엇이든 괜찮은 여자들한테는 남자들이 엄청나게 몰렸고,
나는 그 사이에서 빛을 보기 힘들었다.

그러다가 어프로치라는 것을 알게 됐고 바로 실행으로 옮겼다.
1년 동안 여자한테 번호를 3000번 이상 물었다.
정확히 몇 번을 물어봤는지는 기억도 안난다.

일주일에 적게는 50번, 많게는 200번 정도 꾸준히 물어본 것 같다.
눈이 오나 비가오나 상관없이 일주일에 최소 50번은 물어봤다.

- 42 -

서울 번화가로 나갔는데, 진짜 엄청 떨렸다.
한 5시간 돌아다녔는데 결국에 길 한번 물어보고 끝났던 것 같다.
밀려오는 자괴감... 이건 내길이 아닌가.. 이런 생각도 들고..

그래서 연애, 헌팅, 픽업 강의를 수강하게 됐다.
천성이 내성적이라 지금처럼 되기까지 시간이 오래걸리긴 했는데,
외향적인 사람들은 일단 시간이나 비용을 많이 아낄 수 있을 것 같다.

결과적으로는 지금은 마음에 드는 사람 발견하면 거리낌없이 한번에 간다.
지금까지 정말 많은 노력이 있었다.
어떻게 보면 그냥 가서 마음에 든다고 말 거는 아주 간단한 행동인데, 처
음에는 진짜 발이 안 떨어진다.

대게 남자들이 이걸 못해서 결국에 어플을 깔고, 관심도 없는 모임에 억지
로 나가지만, 어플과 모임은 길거리에서 말거는 것보다는 훨씬 쉬운 일이다.
그래서 완전 그곳들은 레드오션에다가 완전 성비도 안 좋은 것일 수도.

- 43 -

여기서 말하고 싶은 거는 이거다.
진입장벽이 낮고 사람을 만나는 경로가 간단하면, 그만큼 다른 사람들도
접근하기가 쉽다는 것.

그래서 우리는 진입장벽이 높은 길을 일부러 선택 해야된다.
일반 남자들 중에 마음에 드는 여자에게 바로 말을 걸 수 있는 사람은 10
명중에 1명도 안 된다고 생각하기 때문에.

요즘에 서울 번화가에 무지성으로 여자들에게 번호를 물어보는 일명 ‘번따
충’이 성행한다고들 하고 가끔 도쟁이 취급받기도 한다. 그래도 아직까지
길에서 번호 묻는게 이상형을 만나기 가장 빠른 길이고, 블루오션이라고
생각한다.

누구나 할 수 있는 일이지만 아무나 쉽게 할 수 없는 영역이니까.
‘솔직히 이거 아니면 어디서 우리가 원하는 이상형을 만날 수 있을까?’
아직 대학생이거나 잘 생긴 남자들은 솔직히 기회가 많다는 거 인정한다.

- 44 -

하지만 이제 취업한 20대 후반 이상이된 남자들은 이성을 만날 경로가 굉
장히 한정되어있고, 그나마 가뭄에 콩 나듯 들어오는 소개팅도 망하거나,
상대가 마음에 안 들거나 할 것이다.

나 역시 20대 후반부터는 소개도 거의 안 들어와서 수십만원 결제한 어
플은 그냥 돈만 날리고, 큰 맘 먹고 나간 모임에서는 그냥 남탕에서 시원
하게 놀다가 집에 돌아오기 일수였다.

다시 한번 말하지만 진입장벽이 낮으면 낮을수록 경쟁은 더 치열하다.
그래서 우리는 원하는 이성을 만나기 위해 길에서도 번호를 물어볼 줄 아
는 능력이 있어야한다.

마스크를 쓰고 있기 때문에 안된다 하는 사람들 분명 있을 것이다.

하지만 이젠 유튜브에서 마스크 쓰고 번호 받는 영상은 이제 어렵지 않게
찾아볼 수 있다. 쉬운 길은 아니지만, 가장 원하는 이성을 만날 수 있는
현실적인 길이라고 말해주고 싶다.

- 45 -

어프로치 심화
여러분들 중에서는 이미 어프로치 경험이 있는 사람들도 있을 것이고, 경
험이 전혀 없는 사람도 있을 것이다.

생각이 많아지면 용기가 사라진다는 말이 있다. 어프로치를 하려면 당신은
생각을 멈추고 행동해야 한다.

‘거절 당하면 어떡하지..’
‘다른 사람들이 쳐다보는 것 같은데..’
‘남자친구 있을 것 같은데..’

그러면 이런 것들을 무시하고 어떻게 하면 말을 잘 걸 수 있을까? 사실
완전히 접근공포증을 없애는 것은 불가능에 가깝다. 필자는 마음에 드는
이성이 있으면 5초 안에 다가갈 수 있지만 갈 때마다 매번 떨리는 게 사실
이다. (5초안에 가지 않으면 머리 속에 잡생각이 무수히 떠오른다.)

천성 자체가 부끄러움이 없는 성격이 아니라면 거절에 대한 두려움은 추월
차선에 있는 사람도 느끼는 건 마찬가지다. 서행차선과의 차이점이 있다면
추월차선에 있는 사람들은 생각이 들기 전에 몸부터 움직인 다는 것이다.

어프로치만 잘해도 당신의 폰 안에 연락하는 여성들의 수가 기하급수적으로
늘어나는 경험을 할 것이다. 관심도 없는 소모임에 가서 기웃거리고, 데이트
어플에 수십만원을 써도 제대로 된 연애조차 하지 못하는 상황은 딴 나라
얘기가 될 것이라고 확신한다.

- 46 -

요즘에는 여성들을 위한 어프로치 강의가 있다는 것을 아는가? 간혹 번화가
에서 2명씩 짝을 지어서 남자들에게 번호를 묻고 다니는 여성들을 발견할
수 있다. 이제는 수동적인 습성을 버리고 원하는 남성을 만나기 위해서 여
자들도 능동적으로 변화하는 시대가 된 것이다.

어프로치 마인드만 당신의 것으로 만들면 ‘더 이상 여자를 만날 곳이 없다’
라는 말이 입에서 쏙 들어갈 것이다. 수동적으로 사는 사람에게는 그 만큼
기회가 적다. 그래서 우리는 능동적으로 움직여야한다.

진정으로 원하는 이성을 만나고 싶은가?

그러면 하루 평균 최소 5번은 어프로치 해야한다. 일상에서, 카페에서, 극
장에서, 번화가에서, 술집에서, 모임가는 길에, 모임 끝나고 귀가하는 길에,
당신이 다니는 곳 어디든 이성과 만나는 접점으로 만들어라.

그러기 위해 당신은 접근공포증이란 놈을 반드시 이겨내야만한다.

- 47 -

1. 현실적인 접근공포증 극복 법

남들의 시선을 신경 쓰지 않고 길거리에서 타인에게 말을 거는 수준까지
도달하려면 시간이 굉장히 오래 걸린다. “어차피 사람들은 남한테 관심없
어”라고 말을 해줘도 실제로 어프로치를 하는 순간에는 남들이 나를 지켜
보는 것 같고 괜히 자기들기리 모여서 내 모습을 보고 비웃는 것만 같다.

이 접근공포증 때문에 우리는 수많은 기회를 날려버리게된다. 어쩌면 당신
의 운명이었을지도 모르는 아름다운 그녀를 그냥 눈 앞에서 놓쳐버리고
마는 것이다. 근데 당신과 그녀는 다시 만날 일은 없다. 그냥 기회는 눈
앞에서 그렇게 날아가 버린다.

대중에게 많이 알려진 방법으로, 이성에게 말을 걸 때 주저하지 않는 두가지
방법이 있다.

[방법1] 아무 생각없이 5초 안에 말 걸기
[방법2] 자신을 그냥 개X밥, 찐따라고 생각하기

실제로 효과를 방법이긴 하지만, 이런 생각을 갖는다고 사람의 성향이 하
루아침에 바뀌는 건 불가능한 일이다. 그리고 이런 방법론들을 수십개 익
혀봤자 실제로 한번이라도 말 걸어보는 데 어프로치를 잘 하는데 백번, 천
번 도움이 된다.

- 48 -

우리는 마음에 드는 이성을 봐도 다가가서 말을 걸 때보다 그냥 무심코
지나칠 때가 훨씬 많은 삶을 살아왔다. 때문에 수동적인 행동 습성이 이미
몸 깊숙이 배어버린 것이다.

그 관성을 하루아침에 깨고 갑자기 모르는 이성에게 편안하게 말을 걸 수
있는 방법은 사실상없다. 그러기에 우리는 그 관성을 깰 수 있는 일정한
‘임계점’을 넘을 수 있는 ‘훈련’을 통하여 기존의 몸이 반응하던 신호체계를
허물어야한다.

그 임계점을 넘을 수 있는 훈련은 바로 하루 날을 잡고 사람들이 많은 번
화가로 나가는 것이다. 주말에 모든 약속을 비워라. 그리고 하루 종일 어
프로치 ‘훈련’을 하는 날을 정하고 번화가로 가라. 강남역, 가로수길, 압구
정, 홍대, 수원역, 범계, 부평, 여의도 타임스퀘어, 신도림 어디든 좋으니
나가라. 유동인구가 많은 곳은 어디든 어프로치 훈련장이 될 수 있다.

그리고 이틀 안에 총 100번 말을 걸어라. 이틀씩 쪼개서 하루에 50번씩
2번 말 걸어도 되고, 하루밖에 시간을 못 비우면 그날 당일에 100번 어프
로치를 해도 좋다. 중요한 건 이틀의 어프로치 양의 총합이 100번 이상이
되어야 한다는 것이다. 이 100번이 바로 앞서 말한 기존의 관성을 어느
정도 깰 수 있는 ‘임계점’이다.

- 49 -

100번을 다 채우려면 하루종일 걸리는 데 중간에 점심도 먹고, 시간이 길
어지면 저녁까지 먹어야돼서 훈련 시간은 그리 넉넉하지 않은 편이다. 그
러니까 정말 원하는 이상형이 아니더라도 조금만 괜찮다 싶으면 일단 접
근하고 봐야 한다.

여기서 이 훈련의 목적은 번호를 받는 것이 아니다. 접근 자체가 훈련의
목적이기 때문에 100번을 다 접근하면 미션에 성공하는 것이다.

우리는 우리가 통제할 수 있는 영역과 통제할 수 없는 영역을 확실히 구
분해야 한다. 적어도 통제할 수 있는 범위에서만 확실히 통제하면 된다.
우리가 통제할 수 있는 건 ‘다가가서 생각했던 의도대로 말하는 것’이다.
이성에게 번호를 받는 것까지는 통제할 수 없다.

훈련 중에 번호를 받고 말고는 신경쓰지말도록 하자. 그건 우리가 통제할
수 있는 영역이 아니니까 말이다.

솔직히 말해 이틀 동안 고작 100번 말걸었다고 사람의 성향이 극적으로
확 바뀌지는 않는다. 그런데 한번에 바뀌지는 못해도 어느 정도 ‘개선’은
될 수 있다. 이것도 도저히 못 하겠으면 어프로치를 코칭하는 전문 업체의
도움을 받는 게 그나마 유일한 방법이지만, 스스로 먼저 해보길 바란다.
어차피 어프로치해야 하는 상황은 혼자있는 상황에서 대부분 발생한다.

- 50 -

<구체적인 훈련 방법>

※비언어: 목소리, 제스처, 발음, 전체적인 분위기

다가갈 때 비언어 또한 신경써야 한다. 비언어도 하루아침에 바뀌는 게
아니기 때문이다. 당신이 통제할 수 있는 것은 ‘밝은 표정으로 말하는 것,
제스쳐를 자연스럽게 하는 것, 목소리를 크고 안정적으로 내는 것’이다

동시에 여러 비언어 요소를 신경쓰면 오히려 더 긴장이 되기 때문에 한번
에 하나씩 비언어를 교정해보도록 노력하자. 처음에 갈 때는 ‘밝은 표정’을
짓는 것만 신경쓰는 것이다. 그리고 어프로치가 끝난 후 방금 전 상황에서
의도한대로 제대로 웃으면서 말했는지 복기해보자.

밝은 표정으로 웃는게 2~3차례 연속으로 성공했으면 다음에는 웃으면서
목소리 톤을 안정적으로 잡는 연습을 하는 것이다.

이렇게 하나씩 자가 피드백을 하면서 어프로치 100번을 채웠을 때는 기존
에 당신의 발목을 붙잡았던 관성도 어느 정도 허물어지고, 어프로치 때 비
언어도 상당히 개선될 것이다.

미션에 성공했다면, 스스로에게 꼭 칭찬해주고 그 기쁨을 누려라.

- 51 -

2. 어프로치 멘트

멘트가 중요하다는 의견이 있고, 반대로 멘트보다 비언어적인 요소가 훨
씬 중요하다는 말이 있다. 사실 둘 다 맞는 말이다. 멘트가 중요하긴 하지
만 멘트보단 비언어가 훨씬 중요하다. 같은 멘트더라도 당시에 말하는 분
위기, 바이브, 목소리톤에 따라 번호를 받는 여부가 갈리기 때문이다.

하지만 멘트가 제대로 준비돼야지 원하는 바이브도 자연스럽게 나올 수가
있다. 그래서 멘트는 적어도 두개 이상은 제대로 외웠으면 좋겠다. 유튜브
에서 알려주는 멘트들마다 차이는 있지만 결국 다 비슷비슷하다. 어떤 걸
익혀도 무방하지만 필자가 쓰는 멘트를 알려주겠다.

일단 제대로 멘트를 말하려면 걸어가는 상대방을 멈춰 세우기 위해 “저기,
잠시만요”를 말해야 한다. 상대방이 멈춰 서지도 않는데 혼자 주저리주저
리 말하는 것은 ‘도를아십니까’가 말하는 방식과 별반 차이가 없다.

그런데 요즘엔 일부 도쟁이들도 “저기요, 잠시만요!”를 밝고 명랑하게 말
하는 것을 봤다. 필자는 원래 도쟁이들을 무조건 무시하는 편인데 그럴때
면 나도 모르게 멈춰서버리게 된다. 그래서 그때 깨달았다.

“저기요, 잠깐만요”를 정말 잘 해야겠구나!

- 52 -

이 한마디가 낯선 사람을 멈춰 세우고 못 세우고를 판가름 짓는 핵심적인
요소이다. 그래서 당신은 “저기요, 잠깐만요”를 크고 안정된 목소리로 말하
는 연습을 어프로치 하기 전에 많이 해둬야 한다.

상대방이 멈춰서면 상대방에게 ‘번호를 물어보기 전 상황, 당신이 마음에
드는 이유, 결론’을 예의 있게 순서대로 말하면 된다. 여기서 ‘당신이 마음
에 드는 이유’가 구체적이면 구체적일수록 좋다.

만약에 당신이 말을 걸 생각조차도 하지 못 한다면 당신은 ‘인도’, 말은 걸
지만 구체적인 이유를 말하지 못한다면 ‘서행차선’을 달리고 있는 셈이다.
서행차선을 달리는 사람들은 보통 이렇게 말한다.

“저기요, 연락처 좀 알려주실래요?”

말을 건 것만으로도 박수를 쳐주고 싶지만, 여기에는 별다른 차별성이 없다.

연애 추월차선을 달리기 위해서는 그들과 차별성을 둬야한다. 차별성을
두는 핵심 포인트는 ‘구체성과 예의’가 되겠다. 구체적으로, 예의있게 상대
방에게 말하면 이런 멘트가 나오게 된다.

“저기요 잠시만요.”

- 53 -

“다름아니고, 제가 약속가는 길에 그쪽을 우연히 봤는데 그쪽 ~한 모습이
이 괜찮으셔서 용기내서 이렇게 말 걸게 됐어요. 실례 안 되면 그쪽이랑
부담없는 선에서 알고지내다가, 나중에 커피라도 한잔하고 싶은데, 혹시
연락처 좀 여쭤봐도 될까요?”

추월차선에 있는 남자들은 보통 이렇게 말한다. 너무 짧게 ‘마음에 드는데
번호 좀 알려주세요’ 이런 식으로 말하면 가벼워보이고 아무데서나 번호
묻고 다니는 느낌을 들게 할 수 있다.

물론 술집거리, 헌팅포차, 클럽 같은 곳에서는 멘트보단 얼굴, 스타일 같은
외적인 요소가 번호를 받는 핵심 요소기에 간결한 멘트가 오히려 훨씬 낫
지만 적어도 낮에 번호를 물어볼 때는 최대한 예의를 갖추면서 진중한 느낌을
들게끔 해야겠다.

최고의 멘트는 유튜브나 책에서 알려주는 멘트를 그대로 복사, 붙여넣기
하는 것보다 그 멘트들을 응용하여 본인만의 멘트를 만드는 것이다. 일단
스스로 작성한 멘트는 본인 입에 제일 잘 붙기 때문이다. 구체성과 예의만
잘 갖추면 어떻게 응용해도 상관없다.

출근길 같은 경우는 빠르게 가야 되기 때문에 상대방의 얘기를 들어줄 여
유가 별로 없어서 멘트를 조금 줄여서 이렇게 말해보자.

- 54 -

“저기 잠시만요. 제가 급하게 출근 중인데 괜찮으셔서 잠깐 멈추고 말 걸
게 됐어요. 괜찮으시면 나중에 커피라도 한잔하고 싶은데 혹시 번호 좀 여
쭤봐도 될까요?”

구체성은 처음 멘트보다 많이 떨어지지만 그래도 서행차선을 달리는 사람
들과는 차별성을 줄 수 있기에 바이브만 좋다면 아래 멘트를 써도 무방하다.

당신이 어느 멘트를 사용하든 하루에 100번 이상씩 달달 입으로 말해보
길 바란다. 머리로 기억하는 게 아니고 자다가도 툭 치면 자동으로 나올
정도로 입이 기억하고 있어야 한다.

Tip - 너무 조용한 장소에서는 어떻게?

지하철 안 같이 사람은 많지만 말소리가 다 들리는 공공장소에서는 직접
말을 거는 것 보다 핸드폰 메모장에 어프로치 멘트를 적어서 보여주는 게
좋다. “실례지만 이거(핸드폰) 한번만 봐주실래요?” 하고 아래와 같은 멘트
를 적어 핸드폰 메모장을 보여줘라.

‘안녕하세요. 퇴근하고 집에 가는 길에 그쪽을 뵀는데, 제가 너무 좋아하는
스타일이셔서요! 이런 상황이 충분히 이상하게 보인다는 거 알고 있지만,
기회가 아무래도 지금밖에 없을 것 같아서 실례를 무릎쓰고 용기내봐요. 괜
찮으시다면 나중에 커피라도 한잔하고 싶은데, 연락처 좀 알려주세요!’

- 55 -

4. 거절을 대하는 자세

어쩌면 거절은 너무나 당연한 것이다. 처음 본 낯선 행인인 당신한테 그
녀가 자기의 번호를 알려줄 의무는 전혀 없다. 그러기에 ‘그녀의 거절’은
‘기본값’이다. 그녀가 거절을 하면 그냥 당연한 상황인 것이고, 번호를 받
으면 특별한 상황이니 기쁨을 누리면 된다.

그녀가 번호를 알려주지 않은 이유는 다양하다. 그냥, 쉬워보일까봐, 자기
스타일이 아니여서, 정말 남자친구가 있어서, 기타 등등 거절하는 이유는
제각각이다.

여기서 굳이 진짜 이유를 세세히 파헤치면서 시간을 낭비할 필요는 없다.
거절을 당했을 때 중요한 건 거절에 영향 받지않고 오히려 더 차분하게
그녀를 설득하는 것이다.

1) “남자친구 있어서요” 거절

그녀가 정말 남자친구가 있어서 거절하는지, 아니면 그냥 마땅히 거절할
말이없어서 남자친구가 있다고 하는지 우리는 알 수 없다. 그녀가 만약 남
자친구 사진이나 손에 낀 커플링을 직접 보여주거나 하면 그냥 실례했다고
하고 정중히 보내주도록 하자. 근데 만약에 그런 경우가 아니라면 이렇게
한 번 더 설득해 볼 수 있다.

- 56 -

“아 사실 너무 괜찮으셔서 왠지 남자친구 있으실 거 같다고 생각했어요.
근데 지금 당장 남자, 여자 관계가 아니더라도 나중에 편하게 연애나 고민
상담할 수 있는 좋은 친구 관계가 될 수도 있을 것 같아서요. 우선은 편한
친구 사이로 연락해보는 건 어때요?

2) “죄송해요” / “길에서 번호 안 줘요” 거절

거리에서 흔하게 나오는 거절 멘트이다. 근데 무시하고 그냥 지나갔을 수도
있는 상황이었는데 멈춰서서 당신의 이야기를 들어줬다는 것 만해도 당신
은 설득할 수 있는 기회를 얻은 것이다.

서행차선 남자들이라면 “죄송합니다”하고 바로 그 자리를 후다닥 빠져나
올 것이다. 하지만 이렇게 상대방이 경계를 하면서 거절을 할 때는 좀 더
진중하고 예의 있게 그녀를 설득할 필요가 있다.

“아 물론 저 같아도 이런 데서 누가 연락처를 물어보면 쉽게 알려주지 못
할 것 같아요. 근데 제가 가벼운 의도로 말씀드린 건 아니고, 제가 어떤
사람인지 그 쪽이 어떤 분인지 부담없는 선에서 천천히 알아가고 싶다는
생각이 들어서요. 저랑 연락해보시다가 조금이라도 이상하다 싶으면 차단
하셔도 괜찮아요. 그래도 우선 제가 괜찮은 사람이라는 걸 알려드리고 싶
어서요. (폰을 내민다)”

- 57 -

3) “마스크 쓰고 있는데 뭘 보고 그러세요?”

일단 질문을 통해 대화에 참여했기 때문에 사실 거절이라기 보단 번호를 알려
주기 전 의심에 제일 가깝다. 이 상황에서는 당황하지않고 차분하게 말할 필요
가 있다. “눈이 예뻐서요”같은 말은 너무 뻔하고 별로 진정성이 느껴지지 않기
때문에 추천하지 않는다. 차별성을 두기 위해 밑에와 같은 식으로 말해보자.

“아, 저 같아도 충분히 오해할 것 같네요. 근데 사람이 꼭 얼굴이 아니더
라도 옷 스타일이나 걸음걸이나 전체적인 분위기 같은 걸로 호감이 갈 수
도 있자나요. 근데 제가 좀 좋아하는 분위기를 가지신 것 같아요. 대화해
보다가 정 이상한 사람 같으면 차단하셔도 괜찮으니까 우선 우리 연락처
만 교환해요”

4) “지금 빨리 가봐야돼서요”

이럴 때는 멈춰세우서 굳이 길게 설득하지말고, 본인도 빨리 가봐야 된
다는 식으로 말해라. 상대방이 진짜 바빠서 그런지, 거절을 명목으로 거절
하는지는 알 수 없지만 상대방과 같이 자기가 바쁜 상황임을 알려주면 자
연스럽게 넘어갈 수 있다.

- 58 -

“아, 저도 약속있어서 빨리 가봐야하는 데, 지금 당장은 아니고 나중에 커피
라도 한잔하고 싶어서요. 괜찮으시면 연락처만 빠르게 알려주실 수 있나요?”

5. “그럼 그냥 저한테 번호 알려주세요”

번호를 알려줘도 대부분 여자들은 연락을 먼저 하지 않기에 웬만하면 여자의
번호를 받아두는 게 좋다. 이럴 때는 서로 번호를 교환하는 쪽으로 말해보도
록 하자.

“그럼 서로 번호 교환하는 걸로 해요. 제 번호 찍어드리고 통화버튼 누를게요!”

- 59 -

Q. 마스크를 쓰고 있는데 정말 가능한 건가요?

코로나 초창기에는 길거리에서 번호 물어보는 것에 대한 경계심이 굉장
히 심했다. 마스크를 쓰고 있는데 뭐를 보고 호감을 표현하고 번호를 받느
냐는 의심이 짙어졌기에 그 의심의 장벽을 허무는 게 좀처럼 쉽지 않았다.

그러나 현재 상황은 다르다. 코로나가 장기화 되면서 곧 마스크를 쓰고 있는
그 자체가 한 사람의 얼굴이 되어버렸다. 그리고 사람들도 어느 정도
이 생활에 익숙해졌기 때문에. 마스크를 쓰고 있는데 번호를 물어봤다고 의
심하는 사람의 수도 현저하게 줄었다.

당장 유튜브만 봐도 근래 올라오는 어프로치 영상들은 전부 마스크를 쓰
고 번호를 얻어내는 영상들이다. 그래도 불가능하다고 생각하는가?

Q. 친구랑 같이 있으면 뭐라고 하나요?

친구가 어떤 사람처럼 보이냐에 따라서 첫 멘트가 살짝 달라질 수 있다.
보통 같으면 “저기요, 두분 가시는 길에 잠깐 실례지만 꼭 좀 여쭤보고 싶
은게 있어서요” 라고 하면 된다. 근데 만약 누가봐도 친구가 당신이 번호
를 물어볼 상대와 확연하게 외적으로 차이가 난다면, 우리는 그 친구부터
공략할 필요가 있다. 최대한 정중하게 친구한테 먼저 말건다. “저기요, 두
분 가시는 길에 잠깐 실례지만, 그쪽 친구분한테 꼭 좀 여쭤보고 싶은게
있어서요!. 잠깐만 이야기 좀 해야도 될까요?”라고 하면서 그 친구부터 설
득한 후에 똑같이 어프로치 멘트를 하면 된다.

- 60 -

카카오톡
서행차선 남자들은 카톡을 너무 열심히 하려고 한다. 카톡으로 유대감
을 더 쌓고 본인의 매력 어필을 하려고 하는데 이는 잘못됐다. 매력 어
필은 애프터 때 하는 것이다. 어차피 카톡으로 서로 친해져봤자 애프터
때 다시 처음부터 빌드업을 해야 한다.

카톡은 그냥 애프터 잡기용이다

그 이상 그 이하도 아니다. 그냥 애프터를 잡기 위해 서로 통성명을 하고,
형식상 만나기 직전까지 메시지를 주고 받는 것이라고 생각하면 된다. 잘
하는 거보다 중요한 건 못 하지 않는 것이다.

하지만 많은 연애 초보들이 카톡에서 자잘한 실수를 많이 해서 그녀의 번호
를 받았음에도 애프터조차 갖지 못하고 있다. 일단 카톡에 대한 것은 이 정
도까지만 염두에 두고, 이성과 카톡을 할 때 몇가지 유의사항을 한번 살펴
보자.

★ 5개 표시한 것들은 정말 많은 사람들이 실수하는 사항이니 유심히 살펴보길 바란다.

- 61 -

카톡 Do & Don’t

1. 카톡 극 초반에 연락이 끊겼을 땐 어프로치 문제가 있었던 것

길거리, 카페, 극장 어디선가 그녀의 번호를 받았다고 해도 그 받은 연락
처가 실제로 카톡으로 이어질 가능성은 생각보다 크지 않다. 10명의 번호
를 받았다고 하면 제대로 답장이오는 경우는 5명 미만이라고 보면 된다.

초반 5마디 안에서 그녀가 읽씹을 하거나 카톡 자체를 읽지 않는 상황이
라면 카톡의 내용보다는 그냥 어프로치 과정이 순조롭지 못한 것이다.

그러니까 이런 상황에선 카톡에서 시간 낭비를 하는 것보다 번호를 받는
과정에서 뭐가 문제였는지 한번 고민해봐라. 그리고 번호 받을 때 아무리
상대방의 반응이 좋았다고 하더라도 번호가 죽는 경우는 드믄 경우가 아니
니 너무 낙담하지 마라. 다시 길거리로 나가면 된다.

2. 개드립 절대 치지말 것

편안하고 위트있는 느낌을 주려고 가끔 카톡에서 무리수를 두는 친구들
이 있다. 이는 절대 절대 절대 하면 안 되는 행동이다. 단, 상대방이 먼저
드립을 친다면 딱 그 수준에 맞는 드립으로 받아주면 된다. 다시 한번 말
하지만 카톡은 단순히 애프터를 잡는 과정이지. 초장부터 괜히 무리수 둘
필요없다.

- 62 -

3. 비속어, 인터넷용 용어 쓰지말 것

너무 당연한 말이지만, 좀 재밌게 한다고 카톡으로 비속어나 인터넷 용어
를 쓰는 사람들이 있다. 절대 쓰지 말아라!

ex) 잘못된 예시1
여: 어제 오늘은 연차내고 좀 쉬려구요~
남: 와 개꿀이네요(x)ㅋㅋ뭐하면서 쉬려구요?

ex) 잘못된 예시2
여: 오늘 휴일인데 뭐하고 계세요?
남: 사촌동생네 왔는데, 오랜만에 급식들이랑 놀고 있네요(x)

4. 텍스트 길이는 상대방이랑 최대한 비슷하게 하며 묻는 질문에만 대답

상대방이 보낸 톡이랑 최대한 비슷한 길이로 답장하라. 상대방의 톡은 짧
으면 최대한 간결하게 보내고 상대방이 2~3줄로 길게 보내면 똑같이 2~3
줄에 맞춰서 보내면 된다. 괜히 성의 있는 모습 보이려고 상대방은 단답인
데 장문으로 묻지도 않은 정보들을 이야기할 필요는 없다.

ex) 잘못된 예시
여: 실례지만 무슨 일하세요?
남: 저는 반도체 쪽 중견기업에서 일하고 있어요ㅎㅎ 사실 아직 계약직이라
이직 준비도 하고 일하면서 공부도 병행하고 있구요!(x)

- 63 -

ex) 올바른 예시
여: 실례지만 무슨 일하세요?
남: 반도체쪽 회사다니고 있어요ㅎ 00씨는요?(o)

5. 사진 보내지 말 것

간혹 자신이 무엇을 하고 있는지, 무엇을 먹고 있는지 알려주기 위해 사
진을 첨부하는 사람들이 있는데 상대방이 먼저 사진을 보내기 전까지는
이런 행동은 지양하길 바란다.

6. 기프티콘 보내지 말 것 - ★★★★★

연애초보들 중에 간혹 상대방에게 호감을 사기 위하거나, 힘내라고 기프
티콘을 보내는 경우가 있다. 하지만 그러한 행동은 관계 진전에 별로 도움
이 안 된다고 말해주고 싶다.

스타벅스 기프티콘이면 그나마 다행인데, 편의점 같은데서 파는 바카스,
음료수 기프티콘을 보낸 경우면 그냥 마이너스 요소이다.

- 64 -

7. 너무 빨리도 느리게도 답장하지 말 것.

상대방에게 답장이 1~2시간만에 왔는데 바로 칼답으로 답하지마라.(할
일 없어 보인다..) 그리고 상대방한테 칼답이 왔는데, 괜히 밀당한다고
안 읽고 너무 나중에 보내지마라. 상대방이 보낸 속도에 맞춰서 비슷하게
답장하면 된다. 너무 바로 바로 답장하면 너무 할 일 없어 보인다.

8. 돌직구 호감표현 절대 하지 말 것 - ★★★★★

‘보고싶다’, ‘너무 예쁘다’ 등 돌직구적인 호감 표현은 하지마라. 상대방에
게 부담만 줄 수 있다. 단, 상대방이 먼저 강한 호감표현을 한다면 해도
괜찮다.

ex) 상대방이 강한 호감표현을 해서 돌직구 호감표현을 해도 괜찮을 때
여: 오빠 키도 크고 되게 잘 생기신 거 같아요!ㅎㅎ
남: 00씨도 되게 스타일 좋으시고 예쁘세요~ㅎ

이런 경우가 아니라면 절대 돌직구 호감표현은 하지마라. 이 글을 읽었어도
아마 연애초보들은 많이 실수할 것이다.

- 65 -

9. 칭찬이 섞인 간접적인 호감 표현은 괜찮다.

칭찬은 고래도 춤추게 한다는 말이 있듯이 칭찬이 섞인 자연스러운 호감
표현은 오히려 카톡에 득이 될 수 있다. 얼굴, 외모 칭찬은 하지말고 스타
일, 말투, 분위기 칭찬을 해줘라.

ex) 좋은 예와 안 좋은 예

[좋은 예] “아까 잠깐 뵀지만 옷 입는 센스가 정말 좋으신 것 같아요”
[안 좋은 예] “오늘 같이 대화해서 너무 떨렸네요”(x)

10. 음식, 장소 얘기

뜬금없이 애프터 제안을 하는 것보다는 대화 중에 ‘우리가 곧 만나서 커
피 한잔 할 사이다’라는 것을 먼저 인식시켜주는 게 있다. 그 인식을 시
켜줄 최고의 타이밍은 바로 ‘음식, 장소’ 얘기가 나왔을 때인데 만약 대화
중에 상대방이 마라탕을 좋아한다고 했다고 쳐보자. 그럼 대화를 이런 식
으로 이어가면 된다.

여: 저는 마라탕 먹고 있어요!
남: 오 매운거 잘 드시나봐요~
여: 잘 먹지 못하는데.. 좋아해서요
남: 저도 마라탕 가끔 즐겨먹는데 언제 한번 같이 먹으러가요!

- 66 -

여기서 포인트는 ‘언제 한번’이다. 불특정한 시간을 제시함으로 상대방에게
‘우리가 곧 만날 사이’라는 것을 인식시켜줄 수 있다. 사실 실제로 애프터
는 커피나 술로 시작할 것이지만 어떤 음식이 나와도 이런 식으로 대화를
전개하는 건 상관없다. 단, 본인이 별로 좋아하지도 않는 음식인데 괜히
거짓말로 좋아한다고 하지는 말길.

처음에도 말했듯이 카톡의 목적은 애프터를 잡기 위함이다. 그렇기 때문
에 나중에 구체적인 장소와 시간을 잡기 전에 이렇게 초석을 깔아주면 애
프터를 잡기에 굉장히 순조로울 것이다. 만약에 상대방에게 호감도가 나오
면 위에 같은 대화 후에 바로 구체적인 날짜와 시간을 잡아도 상관없다.

11. 말 놓기 vs 존대로 하기

개인적으로는 카톡 중에 말 놓는게 더 낫다고 생각해서 보통 카톡을 10
번 정도 주고 받으면서 “혹시 말편하는 거 어떠세요?” 하면서 말 놓기를
시도하는 편이다.

일단 서로 말을 놓으면 실제로 애프터할 때 보다 빠르게 친해질 수도 있
다. 경계가 심하지 않는 이상 말놓기를 한번 시도해보자.

적어도 말놓기를 시도하기 전 상대방의 ‘직업, 나이, 사는 곳’ 정도는 꼭 물
어보자. 만약에 거절한다고 해도 전혀 당황할 필요없이 “ 아 그럼 나중에 더
친해지면 편하게 해요 :)” 라는 식으로 넘기고 다른 주제로 넘어가면 된다.

- 67 -

12. 전화 제안은 되도록 지양할 것

본인의 입담에 정말 자신 있는 경우, 상대방에게 호감도가 높게 나오는
경우를 제외하고는 전화 제안은 되도록 자제하길 바란다. 첫만남 전에
전화통화는 잘 되는 경우보다 오히려 텐션을 떨어뜨리는 경우가 훨씬 많기
때문이다.

13. 돌려서 눈치 주는 말 하지말 것 - ★★★★★

괜히 관계가 정립도 안 된 상태에서 서운함을 눈치 주는 경우가 있는데,
이는 별로 권하고 싶지않다. 오히려 당신은 상대방이 어떤 반응을 하든
영향받지 않는 존재가 되어야 한다.

ex)잘못된 예시
여: 아 미안한데, 내일 일생겨서 못보겠다. 약속 미뤄야겠다ㅠㅠ
남: 일부러 내일 시간 비워뒀는데.. 어쩔 수 없지 뭐..ㅎ(x, 눈치 주는 말)
→ 아니야! 갑자기 그럴 수도 있지ㅎ 심각한 일은 아니지!?(o)
※이런 상황에서는 충분히 짜증나고 서운할 수 있다는 것 이해한다. 그러나 그런 마음을
유대감이 형성되지도 않은 상태에서 표현하면 애프터로 이어질 확률만 떨어뜨릴 수 있다.

- 68 -

14. 대화 주제를 전환할 때

사실 초보들이 가장 어려워하는 실수이다. 맥락을 지키지 않고, 질문만
폭격하면 그냥 ‘취조식’ 카톡을 만들 수가 있다. 대화를 이어가다가 간혹
텐션 떨어지는 주제를 깊게 파고든다 싶으면 대화 주제를 자연스럽게 바
꿀 필요가 있다.

ex) 부드럽지 못한 질문 전환
남: 음식 뭐좋아해요?
여: 치킨이요!
남: 00씨는 이상형이 어떻게돼요?
여: 저는 000한 스타일이요 ( ^^;; 갑분 뭐지?)

ex) 부드러운 질문 전화
남: 음식 뭐 좋아해요?
여: 치킨이요!
남: 아 저도 치킨 좋아하는데! 담에 기회되면 같이 먹어요ㅎㅎ
여: 네 좋죠ㅎㅎ
남: 아 근데 00씨 저 궁금한거 있어요!ㅋㅋ
여: 뭔데요?
남: 좀 뜬금없긴 한데 00씨는 혹시 이상형이 어떻게 돼요?
※ ‘궁금한거 있어요’, ‘뜬금없긴 한데’와 같은 말을 미리 하면서 보다 대화 화제 전환을
부드럽게 할 수 있다.

- 69 -

15.

굳이 안 해도 되는 질문 자제

간혹 대화를 이어나가기 위해서 억지로 쓸떼 없는 질문을 끌어오는 경우
가 있는데 이런 상황은 오히려 하루 종일 카톡을 안 하는 것보다 못하는
경우라고 말해주고 싶다.

이 질문이 굳이 안 해도 되는 질문인지 아닌지 헷갈린다면 정말 이 질문
을 해야지만 내가 정보를 알 수 있는 질문인지 스스로에게 되물어보면 된
다.

이런 작은 실수는 여자가 호감도가 어느정도 있는 경우에는 관심으로 봐
줘서 괜찮지만, 여자 쪽에서 그냥 심심해서 하는 카톡이라면 흥미를 금
방 증발시킬 수 있기 때문에 주의해야한다.

잘못된 예 1)
여: 오늘은 재택근무해요!
남: 아, 회사에서 시켜서하는 거에요? (X)
(재택근무는 당연히 회사에서 시켜서 하는 것이다. 굳이 안 해도 되는 질문)
→ 전 재택하면 무엇보다 출퇴근 시간 아껴서 좋던데! 일 끝나고는 일정 없으세요?! (O)
(정답은 없지만 물어봐야지만 알 수 있는 정보를 묻는 게 훨씬 낫다)

- 70 -

잘못된 예 2)
여: 출근 중인데 지하철에 사람 너무 많네요ㅠㅠ 다리 넘 아파요..
남: 집에서 회사까지 거리 멀어요? (X)
(지하철 타고 다니면 거리가 좀 있는 게 당연하다. 안 해도 되는 질문)
→ 그래도 곧 주말이니 좀만 힘내봐요! 담에 힘내시라고 맛있는 거 사드릴게요!(o)
(여자가 보통 부정적으로 투정 부릴 때 연애초보들은 어찌할지를 잘 모르는 데 여
자의 부정적인 뉘앙스에도 당신은 긍정적으로 반응하는 게 좋다.)

16.

첫 카톡은 늦어도 3시간 안에 하기

어프로치로 카톡을 받은 경우라면 가능한 한 빨리 첫 카톡을 보내는 게
좋다. 번호를 알려줬다는 것은 호감이 있어서 줬다는 건데 그 호감의 기
억이 살아있을 때 바로 연락해야 하는 것이다.

만약 하루를 넘겨서 첫 카톡을 보낸다면 어프로치 당시 느꼈던 호감이
지워졌을 가능성이 높아 답장이 오지 않을 확률이 높아진다. 바로 카톡을
해야지 어프로치 때 보였던 느낌, 텐션이 그대로 카톡으로 전달되기 때문
이다.

- 71 -

17. 티 나는 자랑 금지

본인의 매력을 보여주기 위해 사회적가치, 경제적가치를 입증하는 것은 올바
른 행동이지만, 굳이 물어보지도 않았는데 먼저 자랑이 될 만한 사실을 말하
면 오히려 마이너스적인 요소가 될 수 있다.

아무리 최대한 티가 안 나게 자랑한다고 하더라도, 여자는 남자보다 더 섬세
한 동물이기 때문에 당신의 자랑하려는 의도가 훤히 보일 수 있다.

본인의 직장, 회사에 대한 정보를 상대에게 알려 매력을 어필하고 싶으면 굳
이 본인의 입으로 말하지 않고, 프로필 사진을 통해서 유추할 수 있게끔 간접
적으로 오픈하면 된다. (그래도 대놓고 외제차 사진을 찍어 올린다던가 몸 자랑하
는 허세끼 있는 사진은 금물이다.)

어떠한 자랑거리를 타인에게 들으면 대단해 보이지만, 굳이 당사자 입을 통해
들으면 좀 재수 없는 상황을 마주한 적이 다들 한번 쯤 있지 않은가?

ex) 잘못된 예시
여: 혹시 무슨일 하세요?
남: 아 연대 전자공학과 졸업하고, 지금 삼성에서 일하고 있어요!(x)
(서로의 유대감이 어느 정도 쌓이고 나서 어디서 일하냐고 물어보면 그때 구체
적인 정보를 알려줘도 괜찮다.)
→ 전 반도체 쪽에서 일하고 있어요. OO씨는요? (o)

- 72 -

18. 추천과 관련 된 부탁 금지

“넷플릭스 보려는 데 추천 좀 해줘” (x)
“할 만한 운동 좀 추천해줄래?” (x)

아직 친해지지도 않았는 데 무언가를 추천해달라고 부탁하는 행위는 여
자가 괜히 고민하게 만드는 상황을 만들 수 있어 답장을 느리게 할 가능
성을 높인다. 이런 얘기를 할 때는 “혹시 넷플릭스 보는 거 있어?”, “운동
하는 거 있어?”라고 물어보는 게 덜 부담 주는 표현방식이다.

19. 부정보단 긍정으로 표현하기.

같은 말, 질문이더라도 긍정으로 표현이 가능한 것은 되도록 긍정문을 사
용하도록 하자.

부정적인 표현도 누적이 되면 사람이 괜히 어둡고 부정적으로 보일 수 있
다. 본인을 위해서라도 평소에 긍정문을 사용하는 연습을 해보자.

“로맨스 영화는 별로인 거 같아” → “로맨스보단 액션을 즐겨 보는 편이야”
“난 아메리카노 왜 먹는지 모르겠더라” → “난 달달한 걸 좀 더 좋아해”
“연락 잘 안 되는 거 별로 안 좋아해” → “연락 잘 되는 사람이 좋아”

- 73 -

20. 적절한 질문하기

이미 상대방이 제시한 정보에서 알 수 있는 정보를 또 질문으로 물어보
는 것은 대화를 루즈하게 만들 수 있다. 이미 알 수 있는 정보를 또 물어
보는 것은 할 말이 없는게 티가나고 대화를 루즈하게 만들 수 있다.

여: “오늘은 집에서 재택근무해요”
남: “재택근무는 회사에서 시켜서 하는 거에요~?”(당연한 정보를 또 질문)
→ “비오는 데 잘 됐네요! 재택하실 때도 많이 바빠요?” (o)

여: “저 이제 점심먹어요!” *파스타 사진 전송
남: “오 파스타 드시는 거에요?!” (사진으로 이미 알 수 있는 정보 또 질문)
→ “맛있게드세요ㅎㅎ 친구 만나신 거에요?” (o)

21. 검색으로 쉽게 알 수 있는 정보는 질문 금지

검색 한번이면 쉽게 정보를 알 수 있는 것을 굳이 질문하는 것은 카톡
텐션만 루즈할 수 있기 때문에 지양하는 게 좋다. 이미 알 수 있는 정보를
또 물어보는 것과 같은 맥락이다.

여: “나 요즘 플라잉 요가하자나”
남: “플라잉 요가가 뭐야?” (검색으로 쉽게 알 수 있는 정보)
→“처음 들어보는 거라 검색 한번 해봤는데, 이거 운동 좀 될 것 같은데?!” (o)

여: “나 지금 제천가고 있어”
남: “응? 제천이 어디야?” (검색으로 쉽게 알 수 있는 정보)
→“검색해보니까 2시간 쯤 걸리던데, 버스에서 눈 좀 붙이면서가!” (o)

- 74 -

22. 답장이 오지 않을 때

읽씹, 안 읽씹을 당했을 경우에는 괜히 ‘뭐해?’, ‘바빠?’ 같은 말을 보내면
사람이 급하고 한가해보인다. 이럴 때는 다음날 일찍 아침 인사 카톡을 보
내면서 다시 카톡을 살려보자. 이렇게 하면 급해보이지 않는 선에서 카톡
을 살릴 수가 있다.

다음날 아침 인사를 보냈음에도 또 답장이 안 오면 사실상 그녀를 떠나보
내주는 게 맞고, 아직 만남의 여지가 있다면 “아, 미안 바빠서 어제 답장
못했다”와 같은 답장이 올 것이다..

ex) 아침인사 카톡 예시

“ 좋은 아침! 어제 재밌게 놀다 들어갔어?!
오후부터 비온다는 데 우산 꼭 챙겨가고, 오늘도 좋은 하루보내! :)”

- 75 -

23. 애프터까지 기간이 좀 많이 남은 경우

애프터 날짜가 5일 이내로 남았으면 애프터 직전까지 연락을 계속 이어
가고, 6일 이상 남아있다면 “그럼 뵙기 전에 한번 연락드릴게요!” 하고 전
날 혹은 전전날 연락을 다시 이어가면 된다.

약속 날이 많이 남아있는 데 억지로 카톡을 이어가봤자 괜히 대화만 루즈
해지고, 실제로 만나서 할 얘기도 많이 없어지기 때문이다.

ex) 예시
남: 그럼 다음주 토요일날 6시에 보는 걸로 하자!
여: 응~
남: 응ㅎㅎ 그럼 다음주 보기 전에 연락 한번 할게!
여: 응, 알았어~

- 약 속 전 날 남: 굿모닝 출근 잘했어?! 우리 곧 보는 날이네ㅎㅎ, 내일 일정 변동없지!?
여 :응ㅎㅎ 내일 봐!

- 76 -

tip) 카톡 프로필 사진은 당신 생각보다 중요하다
‘나는 실물로 승부보겠어!’라고 생각한다면 연애 서행차선을 걷고 있는 것
이다. 프로필 사진은 당신의 생각보다 훨씬 중요하다. 소개팅을 받아도, 소
개팅 어플을 해도, 어프로치로 번호를 받아도 결국 당신을 알 수 있는 정
보는 당신의 프사밖에 없기 때문이다.

낯선 타인이 볼 때 당신의 프사는 당신의 첫 번째 이미지이며, 어쩌면
당신의 취향, 성격까지도 파악해볼 수 있는 아주 정보가 되기 때문이다.
소개팅을 할 경우 당신을 소개받을지 말지 아주 중요한 바로미터가 되며,
어프로치로 번호를 받고 연락할 경우 제대로 된 프사가 없다면 번호가
죽을 확률이 급격하게 올라간다.

심지어 프사만 바꿨을 뿐인데 여자에게 먼저 연락이 오는 경우까지 있다.
여자들 같은 경우에는 대부분 사진을 잘 찍기 때문에 당신이 여사친이
있다면 만날 때마다 본인 전신샷을 찍어달라고 부탁해라.

여사친이 전혀 없는 경우라면 인스타그램을 잘 하는 남자인 친구한테 부
탁해도 좋다. 본인이 평소보다 잘 생겨보인다고 생각될 때마다 부지런히
사진을 찍어달라고 부탁해라. 사진관에 들러서 프로필 사진을 찍으면 더
좋다. 왠지 오늘은 평소보다 더 멋져 보이는 날 그런 날이 있지 않은가?
그냥 혼자서 만족하지 말고 사진으로 그 모습을 기록해라.

사진관에서 찍는 프로필 사진은 저렴하면 1만원 비싸면 4만원까지 가격이
형성돼있다. 참고로 셀카로 얼굴만 찍는 사진은 잘 생기지 않는 이상 비추
한다. 상태메세지는 그냥 비워두는 것이 제일 안전하다.

- 77 -

비추하는 프사: 축구선수, 명언, 웃긴 짤, 대놓고 명품/자동차 자랑하는 사진, 셀카
※ 카톡 프로필 사진이 아예 없는 것도 비추한다.

출처: 인스타그램 ‘photo_by_gooon’

추천하는 프사: 일 중인 모습, 여행사진, 동물 또는 타인과 즐겁게 어울리는 모습,
거울 샷 (옷 잘 입어야 함), 전시회 및 카페에서 찍은 사진
※ 정말 잘 나온 사진이 아닌 이상 셀카보다는 타인이 찍어준 사진을 프사로 할 것

- 78 -

애프터

애프터의 대한 마음가짐

카톡에서 그녀가 아무리 단답으로 대답을 했다고 하더라도 여자가 애프터에
나온 다는 것 자체가 일단 상대 남자가 그렇게 싫지 않고, 알아가고 싶다는
것에 대한 방증이기도 하다.

우리가 애프터에서 그녀에게 잘 보이기 위해, 그녀와 사귀고 싶은 마음을
갖고 애프터에 임한다면 사람이 조급해 보여서 매력이 떨어져 보일 수밖에
없다.

그래서 우리는 자신에 대한 매력을 보여주면서, 동시에 ‘상대방이 어떤
사람인지 알아 간다’는 생각으로 애프터에 임했으면 좋겠다.

사람이 조급해 보이면 호감이 있다가도 떨어져 보이기 마련이다. 조금의 노
력만 하면 또 다른 애프터는 얼마든지 구할 수 있고, 오늘은 그녀가 나와
인연이 되기 위해 적합한지 알아보는 시간을 갖는다고 생각하고 애프터에
임하도록 하자.

- 79 -

1. 장소 정하기

뭇남자들은 여성을 배려한답시고 여성이 거주하는 근방으로 가는 경우가
있는데, 이는 연애 서행차선에 있는 사람들이 하는 행동이다. 추월차선에 있
는 자는 여자와 자신이 있는 곳에 중간에 있는 번화가 지역으로 장소를 정
한다. 만약 중간에 마땅한 장소가 없다면 둘이 처음 만나게 됐던 모임장소
나 번호를 받은 곳 근처로 약속을 잡으면 된다.

추월차선에 있는 연애고수들은 상대방에게 적절한 ‘투자’를 유도할 줄 안다.
어떻게 보면 상대가 나를 위해서 시간을 내서 먼 거리를 와주는 것도 일종
의 시간적 투자라고 할 수 있다.

이러한 서로의 금전적, 시간적, 감정적으로 서로 투자하는 비율은 1:1이
가장 이상적이다. 한쪽에서만 투자하는 것은 갑과 을의 관계이지 연애를 하
기 위해 서로 관심 있어 하는 모습이 아니다. 당신은 그녀에게 일방적으로
과투자를 하고 있는지 중간중간 체크해볼 필요가 있다. 그녀는 반드시 당신
에게 일정 수준 투자할 필요가 있다. 사람은 투자하지 않는 것에 대해 별다
른 가치를 못 느낀다.

가령 주식도 소액이라도 투자한 주식과 1원도 넣지 않은 주식 바라볼 때의
관점은 달라진다. 사람은 본능적으로 누구나 손실의 두려움을 가지고 있는
데, 그 본능은 사람이 어떠한 것에 금전적, 시간적, 감정적 투자를 하였을
때 일어난다.

- 80 -

2. 가성비 좋은 애프터

인도나 서행차선에 있는 사람들은 첫 애프터부터 끝을 보려고 하는데,
이는 좋은 태도가 아니다. 첫 애프터를 잡을 때는 가능하면 평일에 퇴근하
고 또는 주말 4~5시쯤 커피 한잔을 명목으로 애프터를 잡기를 추천한다.

아무리 장기간 둘이서 호감이 높은 카톡을 주고받았다고 해도, 첫 애프터를
하는 시점부터는 새로운 게임에 들어온 것이다. 그리고 첫 만남은 상대방의
호감을 확실히 알아낼 수 있는 하나의 장이다. 간혹 연애하기 전에 오래 봐
야 한다고 하는 여자들이 있는데 그 오래 보는 상황도 호감이 전제될 때의
이야기다.

첫 만남 직후 30분~1시간이면 상대방의 호감도를 파악하기에 충분하다.
첫인상이 괜찮아서 아무리 그녀의 번호를 받았다고 하더라도 막상 대화를
해보면 당신이 생각하던 이상형과는 거리가 멀 수도 있다.

그럴 경우에는 “이만 일어날까요”라고 말하고, 바로 커피만 마시고 애프터를
끝내도록 하자. 호감이 가지 않는 상대에게 굳이 시간과 비용을 과투자할
필요는 없다. 그래도 매너상 커피값은 당신이 계산하는 걸로 하자.

근데 만약 상대방이 마음에 든다면, 혹시 저녁식사 할지 물어보고 장소로
이동하면 된다. 간혹 거절을 못해서 저녁 식사에 같이 가는 여자도 있지만,
최소한 당신이 싫지 않으면 그녀도 저녁 식사 제안에 응할 것이다.

- 81 -

저녁식사까지하고도 서로에게 호감이 나온다면 3차로 칵테일바나 술집을 제
안할 수도 있지만 첫만남은 이쯤에서 끝내고 다음을 기약하는 게 상대방에
게도 건전한 이미지를 심어줄 수 있어서 좋다. 근데 만약 그녀가 먼저 3차
를 제안한다면 3차까지 같이 가도 상관없다. 그럴 경우가 아니라면 첫 만남
부터 너무 길게 있는 것은 그다지 추천하지 않는다.

4. 비용 문제

생각만큼 비용이 많이 드는 게 연애다. 만약 1차로 커피부터 마셨으면 2
차 식사까지 남자가 사는 게 보기에 좋은 그림이 나온다. 근데 3번째 장소이
동을 했는데도 여자가 지갑을 꺼내는 시늉조차 안 한다면 그 여자는 그냥
손절 치길 바란다.

애프터를 한번 제대로 하면 식사+커피값만 해도 기본 5만원은 나온다. 그
래서 앞서 커피부터 마시길 추천한 것이다. 행여나 김치녀를 거르기 위해서
선뜻 더치페이를 요구하는 상황은 제발 없길 바란다.

대게 여자들은 자기한테 호감 있는 만큼 남자가 시간과 돈을 쓴다고 생각한
다. 역으로 돈을 조금이라도 아까워하는 모습을 보이거나 먼저 남자 쪽에서
여자가 비용처리를 해주기 바라면 아무리 그 전에 애프터 상황이 좋았어도
돌이킬 수 없는 상황을 맞이할 수 있다.

- 82 -

그러니 만약에 그녀와 잘 되고 싶으면 괜히 “이번엔 너가 사주는 거?” 혹은
“오 생각보다 많이 나왔네!” 이런 돈과 관련된 얘기는 절대 하지마라. 이런
자잘한 실수로 본인의 매력을 떨어뜨리지 말자.

이 책을 읽는 사람 중에는 남자에게 돈 한 푼 쓰지 않는 여자를 만나고 싶
은 사람은 없을 것이다. 만약 잘 되고 싶으면 아무리 돈이 아깝거나 여자
쪽에서 내주길 바래도 돈과 관련된 이야기는 일절 하지 않는 게 바람직하
다.

근데 3차 장소까지 이동했는데도 전혀 계산할 기미가 없는 여자라면 “덕분
에 잘먹었어!”하고 손절치면 된다.

5. 좋은 호감표현 VS 나쁜 호감표현

첫 번째 애프터를 성공적으로 마친 그대에게 축하의 메시지를 보낸다. 하
지만 아직 방심하지 말아라. 그녀는 아직 당신을 사귀어도 괜찮은 사람인지
알아보는 중이니까. 당신도 상대가 괜찮은 사람인지 알아보는 단계에 머물
러서 여유롭게 상대 여성을 대하면 된다.

간혹 상대방이 호감 표현을 적극적으로 한다고, 돌직구로 “보고싶다”, “좋아
해”, “귀엽다” 같은 돌직구 멘트를 날리는데 이는 천국행 열차에서 바로 나

- 83 -

락행으로 가는 경우이다. 그녀가 돌직구 호감 멘트를 먼저 날린 게 아니면
절대로 먼저 돌직구 호감표현으로 그녀에게 부담을 주지 말 것.

단, 돌직구는 안 되지만 “오늘 입은 코트 너무 어울려서 보기 좋다.”, “너는
너한테 어떤 옷이 잘 어울리는지 잘 알고 있는 것 같다.” 와 같은 칭찬이
섞인 간접적인 호감 표현은 언제나 옳으니 대화 중간중간 말해줘도 괜찮다.
특히나 어느 정도 친밀도가 형성된 상태에서 내면, 성격에 관한 칭찬을 해주
면 여자의 호감도가 극도로 올라갈 것이다.
돌직구가 아닌 적절한 호감 표현 예시

“오늘 입은 옷 보니까 넌 00색이 되게 잘 받는 것 같아, 잘 어울린다!”
“이렇게 대화해보니까 넌 성격도 되게 좋은 것 같아”
“너가 그렇게 말해주니까 나도 기분 괜히 좋아져서 오늘 나오길 잘 한 것 같아”
“사람을 지속적으로 만나게 해주는 요소에 의미와 재미라고 생각하는 데
의미만 있으면 지루하고, 재미만 있으면 공허하다고 생각하거든. 너랑 대화
하면 그 두 가지 왠지모르게 한번에 느껴져서 너에게 말 걸기 정말 잘 했다는
생각이 들어”

좀처럼 남들을 칭찬한 적이 없어서 이런 표현을 여자 앞에서 말한다는 게
어색한 사람들이 있을 것이다. 그래서 평소에 타인을 칭찬하는 연습을 많이
해두길 바란다. 단순히 이성을 만날 때 말고도 당신이 나가는 모임, 직장,
학교, 학원에서 만나는 구성원들에게 구체적으로 어떤 점이 좋게 보이는지
칭찬하는 연습을 평소에 자주 해라.
- 84 -

5. 첫만남에서 제일 중요한 것

처음 그녀와 만나게 되면 정말 반갑게 인사 해줘야 한다. 그녀가 환영 받
는다는 느낌이 들 수 있게끔!! 실제 대면 만남 전에 아무리 많이 카톡을
주고받았다고 하더라도, 첫 애프터를 마주한 순간에는 어색해지기 마련인데
밝은 표정으로 그녀를 맞아주면서 부담스럽지 않은 스타일 칭찬(ex. 오늘
입은 옷 잘 어울린다) 한마디면 당신의 첫 미션은 완료이다.

애프터에서는 사람이 밝고, 인성 좋은 이미지를 형성하는 게 당신의 첫
미션이다. 그래서 평소에 웃는 연습, 밝은 표정 지으면서 말하는 연습을 꼭
해두길 바란다.(제발!) 가면을 쓰라는 게 아니다. 당신은 일상에서도 밝고 긍
정적인 사람이 되어야 한다. 당장에 바뀔 수는 없지만 평소에 조금씩 연습
해보자.

당장에 밝게 인사하는 게 잘 안된다면, 일상생활에서

직장동료, 친구, 경

비아저씨, 편의점 알바생, 버스·택시 기사님께 밝게 인사하는 연습을 철저
히 해두자. 첫 단추 끼우는 게 정말 중요하기 때문이다.
#Tip – 연극, 연기 배워보기
웃는 게 어색하고, 감정 표현이 서투른 사람들은 연기, 연극을 한번쯤 배워보는
것을 추천한다. 내성적인 성격을 고쳐보려 방송연기와 연극을 약 3개월 정도 배운
적이 있는데 성격 개선은 물론 감정 표현이 얼마나 서투른지 크게 깨닫는 계기가
되었다.
요즘은 소모임 어플에 있는 연극, 뮤지컬 동호회를 가입할 수도 있고, 탈잉이나 프
립 같은 플랫폼에서 원데이 클래스로 방송연기를 부담없이 배울 수 있다.

- 85 -

6. 애프터, 소개팅 성공률을 높이는 현실적인 방법

단순히 소개팅과 애프터를 많이 한다고 해서 이성과 대화하는 실력이 저
절로 늘어나지는 않는다. 그냥 말 그대로 소개팅, 애프터 횟수만 늘어날 뿐
아무런 피드백없이 무지성으로 애프터만 한다면 어쩌다 얻어걸리는 이성과
교제 할 뿐이다. 하지만 당신이 진정으로 교제하길 원하는 이성상을 가지고
있는 상대가 나온다면 그냥 기회를 날려버릴 수 없지 않은가. 그래서 우리
는 애프터 실력을 평소에 키워둬야 한다.

그럼 애프터 실력을 늘리기 위해서는 어떻게 해야하는가?

애프터 실력은 사실 대화 실력이라고 봐도 무방할 정도로 어떤 분위기 속
에서 어떻게 대화를 했냐가 굉장히 중요하다.

하지만 대화를 잘하기 위해서 시중에서 파는 픽업아티스트 ‘멘트집’ 같은
걸 무턱대고 구입하는 행위는 하지 말자. 간혹 그런 류의 책에서 괜찮은
멘트를 외우고, 나중에 대화할 때 한번 써보는 것도 도움은 된다. 그러나
연애 멘트를 단순히 외우는 행동은 연애의 근본적인 부분을 해결하는 것이
아니다.

진정으로 대화를 잘 하려면, ‘나’ 자신도 상대방과의 대화에 몰입하고 그

- 86 -

상황이 즐거워야 한다. 대화에 몰입하기 위해서는 겉으로만 번지르르한 여
자꼬시는 멘트를 외우는 게 아니고, 대화를 즐겁게 이어가는 기본틀을 익히
고 그 속에서 지속적인 피드백을 하는 것이 본인을 잃지 않으면서도 기초
부터 튼튼하게 대화 실력을 키우는 방법이다.

셀프 피드백 방법)

멘트나 어떤 대화를 익히는 것보다 더 좋은 방법은 애프터에서 했던 대화
를 복기하면서 스스로 셀프 피드백을 하는 것이다. 연애를 잘하는 전문가나
주변사람이 피드백을 해주면 훨씬 좋겠지만, 본인이 스스로 피드백만 해도
어떤 포인트에서 실수 했는지 어렵지않게 알아챌 수 있었을 것이다. 당신이
연애초보일수록 가능하면 대화 내용을 녹음했으면 좋겠다.

본인의 대화 녹음을 듣는 것은 굉장히 손발이 오그라들고 괴로운 일이지만, 애프
터 중에 보이는 본인의 단점을 캐치하고 개선할 수 있는 가장 손 쉬운 방법이다.
필자는 아직도 애프터를 하게 되면 핸드폰으로 그날의 대화 내용을 녹음하고,
애프터 내용을 다시 집에서 천천히 들어본다.

그럼 ‘여기서는 이런 말은 하지말 걸’, ‘여기서는 이런 말을 했으면 더 좋았
을 텐데’, ‘이때는 대화가 잘 된 것 같다’와 같은 생각을 하게 되면서 다음
애프터를 위한 개선점을 찾을 수 있다.

- 87 -

7. 두 번째 만남

첫 데이트가 성공적으로 끝났다면 자연스럽게 다음 애프터를 잡을 것이
다. 만났을 때 사실상 첫 애프터의 성공 여부는 처음 만나고서 30분~ 1
시간 안에 판가름 난다고 해도 과언이 아니다.

만약 그녀가 어느 정도 호감을 보이는 것 같으면 애프터 도중에 다음에는
시간이 언제 되는지 바로 추후 일정을 잡아도 상관없다. 만약 보이는 호감
도가 애매하거나 아직 호감을 보이는지 잘 모르겠으면 애프터가 끝난 직
후 카톡으로 다음 약속을 잡도록 하자.

첫 만남에서는 대화 위주로 애프터가 진행됐다면, 두 번째 만남은 좀 더
‘데이트 다운 데이트’를 하길 바란다. 데이트다운 데이트란 보통 남녀가 같
이 하면 데이트를 한다는 느낌이 드는 데이트를 말한다. 얘기를 많이 하는
데이트코스보다는 같이 추억을 쌓을 수 장소를 택해라.

그리고 데이트 중에 당신 또한 즐거워야 한다는 사실을 기억해라. 영화를
정말 싫어하는 데 영화관을 간다던지, 운전을 잘 못 하는데 드라이브를 괜
히 한다던지 하면 재미도 없을뿐더러 당신의 매력만 감소 될 수 있다.

당신도 즐겁게 즐길 수 있고, 흥미있거나 관심 있는 활동으로 데이트 장소
를 정하길 권한다. 본인부터 진정으로 데이트코스가 재밌어야지 텐션도 자
연스럽게 올라가고 자연스럽게 분위기를 이끌 수 있기 때문이다.

- 88 -

적절한 두번째 데이트코스 예시
- 영화관, 대학로 연극
- 서울 근교에 예쁜 카페로 드라이브
- 한강에서 캔맥주
- 볼링, 당구, 코인 노래방, 방탈출 게임
- 전시회, 사진전, 미술관

두 번째 데이트는 마치 연인이 같이 데이트하는 느낌을 주는 게 중요하다.
때문에 적절한 타이밍이 나오면 과감하게 손도 잡을 줄 아는 정도의 용기
가 필요하다. 아무리 데이트가 즐거웠어도 전반적으로 너무 편안하고, 친
구 같은 느낌이 들었다면 자칫 프렌드존에 빠질 수 있기 때문이다.

그리고 만약에 그녀와 코인 노래방을 가기로 했다면 정말 눈치없이 약속
장소 근처에 있는 코인 노래방 위치만 알아보는 우를 범하지 않길 바란다.
코인 노래방은 물론이며, 당신은 근처에 있는 분위기 있는 식사 장소, 카
페, 펍 등도 같이 알아보며 연인 텐션이 중간에 끊기지 않게 준비를 철저
히 해둬야 한다.

8. 두 번째 만남에서 손잡기

스킨십의 생명은 타이밍이다. 타이밍 놓쳐 스킨십을 하지 못하면 데이트
중 텐션이 루즈해질 수 있고, 적절한 타이밍보다 급하게 스킨십을 시도하
면 자칫 발정난 사람처럼 보일 수 있다.

- 89 -

당신이 한가지 알아야 할 사실은 여자들도 스킨십을 좋아한다는 것이다.
남자들만 이성과의 포옹, 키스, 섹스를 좋아하는 게 아니다. 다만, 여자들
은 호감이 있는 남자와의 스킨십을 좋아한다.

그녀도 당신에게 호감이 있다고 판단이 선다면 당신은 적절한 타이밍에
과감히 손잡기를 시도해야 한다. 상황마다 다르지만 대게 두 번째 만남 때
장소를 이동하면서 나란히 같이 걸을 때가 그녀의 손을 잡기 알맞은 타이
밍이다.

“혹시 손 잡아도 돼?”(x)

행여나 이런 식으로 손을 잡으려 할 때 구걸하거나 허락받는 태도로 손잡
기를 시도하지 말자. 그냥 심플하게 “손잡고 걸을래?”, “손 한번 줘봐”하고
이야기하면 충분하다.

만약 그녀가 손잡기를 거부 한다고 해도 시큰둥하거나 서운한 티는 절대
내지 말아라. 그녀의 반응에 영향을 받는 태도를 취하면 그녀가 보는 당신
의 매력은 감소할 것이다. “아 좀 나중에 잡을까?”하고 다른 대화로 자연
스럽게 전환 후 그녀와 가던 길을 가면 된다.
Tip)
가끔 스킨십을 만족스러운 데이트에 대한 보상으로 생각하는 여자들이 있는데
이런 여자는 그냥 믿고 거르길 바란다. 스킨십은 남녀 서로가 좋아서 하는 행
위라는 것을 명심하자.

- 90 -

9. 키스 & 고백

사귀기 전 단계에 꼭 키스를 해야한다고 생각하지 않는다. 다만 키스할
타이밍이 나오면 그때는 서로 키스를 하는 게 연인 텐션을 유지하고 고백
단계로 가기에 훨씬 유리하다. 키스처럼 높은 수위의 스킨십을 할 때는 가
능한 한 프라이빗한 공간으로 장소를 선정해라. 보통 룸술집이 가장 무난
하다.

장소를 제안할 때는 ‘룸술집’이란 단어는 굳이 언급하지말고 “대화 좀 하기
좋은 곳에서 가볍게 한잔 더 하고 싶은데 어때?”, “내가 알아본 데 있어!”
하고 제안하도록 하자.
※ 여자가 상당히 보수적인 성향이고, 당신에 대해 호감도도 별로 나오지 않는다면 아
예 룸술집은 제안하지 말자.

룸술집과 같은 조용한 장소로 이동한 후 그녀와 어느정도 일상 얘기, 그날
했던 데이트 얘기를 10~20분 한 후 간접적인 호감 표현을 몇마디 던져
라. (단, 돌직구 호감표현은 절대 금물이다.)
부담을 주지않는 적절한 호감표현 예시
“그거 알아? 나 실은 누군가랑 통했한다는 느낌이 정말 오랜만에 들어서 좀
신기했어. 그래서 그런지 오늘 정말 시간가는 줄 몰랐던 것 같아. 오늘 너무
재밌었어.”
“너랑 이렇게 대화하면 너가 눈도 잘 맞춰주고, 잘 웃으면서 대화하니까 나도 덩달아
기분 좋아지고 몰입도 잘 되는 것 있지? 앞으로 우리 이렇게 자주 보자”

- 91 -

데이트와 대화에서 큰 실수만 없었다면, 여자 쪽에서도 당신의 호감
표현에 반응을 할 것이다. 여기서 여자도 당신의 호감 표현에 상응하는
반응을 보인다면, 좀 더 적극적인 자세를 취해도 괜찮다.

“넌 적극적인 남자가 어때?”

보통 그녀가 호감이 있고, 조금 오픈되어있는 성격이라면 당연히 적극적인
남자가 좋다고 할 것이다. 어색해서, 불편해서 싫다고 하면 그날은 키스할
날이 아니라고 생각하는 게 편하겠다.

굳이 상대를 불편하게하면서 까지 수위 높은 스킨십을 시도하려고 하진
말자. 근데 만약 그녀가 승낙한다면 10분 정도 뒤에 그녀의 옆으로 가면
된다.

“그럼 나 조금 이따가, 화장실 다녀와서 너 옆자리로 갈게!ㅎ”

자연스럽게 자리로 이동한 후에 어느 정도 다시 가벼운 주제들로 대화를
나눈 후에 우리가 암묵적인 연인 사이라는 걸 암시할 수 있는 질문들을
위주로 대화를 나눠라.

“ 넌 어떤 연애하고 싶어? ”
“ 남자가 어떻게 할 때 설레? ”
“ 다음에는 어떤 데이트하고 싶어? ”
“ 좋아한다 사랑한다는 표현 자주 하는 게 좋아? 가끔 하는 게 좋아?”

이런 남녀대화를 주제로 대화를 나누다보면 어느 정도 분위기가 달달해
질 것이다. 대화 파트에서도 나오지만 이런 질문을 할 때는 자신도 같은
질문에 대해서 능숙하게 말할 수 있게끔 준비되어있어야지 대화가 자연스

- 92 -

럽게 이어질 수 있다.

그리고 이런 달달한 분위기 속에서 그녀가 눈을 피하지 않고 계속 대화를
할 때가 바로 키스할 타이밍이다.
만약에 그녀가 좀 거리를 두고 떨어져 앉는다 던가 “왜 이렇게 쳐다봐, 부
담스러워” 같은 말들을 한다면 여자의 방어기재가 발동한 것이니 조금 더
천천히 그녀에게 다가가기로 하자.
만약 둘이 키스를 하게 된다면 그때는 완벽히 둘이 마음을 확인한 상태
라고 봐도 무방하니 사귀자고 자연스럽게 말하면 된다. 키스를 하지 못 했
다고 하더라도 고백을 다음으로 미룰 필요는 없다.
어차피 키스를 시도하지 않았으니 민망한 상황이 펼쳐진 것도 아니고, 그
날의 데이트를 괜찮게 했다면 당신의 고백을 받아줄 것이다. (제발 카톡이나
전화로 고백하지 말고 꼭 헤어지기 전 서로 마주 본 상태에서 말하도록 하자.)

거창한 멘트는 필요없다. “ 우리 며칠 동안 연락하고 만나면서 난 너무 괜
찮았는데, 앞으로 좀 진지하게 만나보는 거 어때?”라고 말하고 그녀의 대
답을 기다리면 된다.
‘남녀가 세 번 만나고도 아무 일도 벌어지지 않으면 그건 인연이 아니다’
라는 말이 있듯이 고백은 대게 3번째 만남 때하는 게 국룰이다. 어차피 4
번, 5번 계속 데이트 해봤자 친구도, 연인도 아닌 애매한 관계만 지속될
뿐, 관계의 별다른 진전은 없다.
그러니 미루지 말고 3번째 만남 때 고백을 하도록 하자.
너무 늦지도 빠르지도 않은 타이밍이다.

- 93 -

# 현실 직시하기

여자한테 번호를 잘 물어본다고, 이상형과 연애를 한다고 인생은 막 극
적으로 바뀌지 않는다. 일부 픽업아티스트 업체에서는 자신들의 강의를 통
해서 새로운 인생을 살 수 있다고 한다. 하지만 당신이 연애를 잘하게 되
면 그냥 좀 더 재밌는 삶을 살 수 있는 정도로 인생이 변할 뿐이다. 그 이
상의 인생 변화는 없다.

'인생이 몰라보게 변한다, 새로 태어난다'고 연애 업체들은 모태솔로나 연
애초보들을 현혹한다. 차라리 인생이 변하려면 재테크 공부를 하고 본인
업무의 전문성을 제대로 키우는 게 더 현실적으로 인생을 변화시키는 길
이다.

여​
자 많이 만나는 능력 생긴다고 인생이 변한다?.

글쎄..
뭔가 삶이 좀 생동감있어지고 초반엔 재밌기도 한데,
결국에는 현실이 더 중요하다.

내가 바뀌지 않으면 그냥 그대로다.

연락하는 사람이 많아질수록 부수적인 문제는 계속 생기기 마련이고, 애
프터나 데이트를 하면서 발생하는 비용도 무시할 수 없다.

- 94 -

즉, 여자 뒤꽁무늬만 좇으면서 시간을 보내면 결국에 남는 것 없이 허송
세월을 보낼 뿐이다. 그래서 병행 되어야 하는 게 자기계발이다.

여기서 자기계발이란 연애를 위해서도 좋고, 자기 자신을 위해서도 좋은
자기계발을 말하는 것!

예를 들면 피부관리, 독서, 운동, 패션, 발성연습, 웃는 연습이 있다.
일단 이런 자기계발이 병행되면 적어도 남는 게 있다.
여자를 못 만난다고 해도 내가 이미 더 나은 사람이 되어있는 거다.
근데 이렇게 자기관리가 된 상태라면 여자를 절대 못 만날 수가 없다.
몇 년 전만해도 필자는 누가봐도 찐따의 모습을 하고 있었다. 근데 그냥
연애를 위해서 패션도 연구하고, 운동도 하고, 대화 주제도 넓히기 위해서
책도 여러 권 찾아서 봤을 뿐인데, 오랜만에 보는 사람들이 내적으로, 외
적으로 달라졌다는 말을 한다.

주변에서 더 괜찮아진 내 모습을 보고 본인의 연애를 도와달라고 하는 친
구들이 생겨나기 시작했다. 근데 그 친구들에게 아무리 필자가 변화한 방
법을 알려줘도 대다수 친구들이 결국 둘 중 하나로 귀결됐다.

[유형 1- 번호수집가] : 자기계발없이 번호만 주구장창 묻고 다니는 유형
[유형 2- 완벽주의자] : 우선 변화부터 하겠다는 준비만 하는 유형.

너무 답답했다.

그래도 굳이 따지면 후자가 훨씬 낫긴 하지만, 이상형을 보고 망설임없이
번호를 물어볼 수 있는 능력은 단기간에 팍 생기기가 어렵기 때문에 꼭

- 95 -

병행되어야 한다고 생각한다.

그래서 어프로치를 시작하기 전에 비해 어프로치 마인드를 갖춘 지금의
나는 연애로부터 훨씬 자유로워졌다. 물론 외적으로도, 내적으로도 많이
변한 것 같다.

근데 이런 능력이 나한테 생기고 연락하는 여자가 한두명씩 늘어나니까
본연의 목적이 조금 왜곡되기 시작했다.

분명 처음에는 진짜 내가 원하는 이상형을 만나서 행복하게 연애하고 결
혼까지 하는 걸 목적으로 어프로치 마인드를 키우기 시작한건데, 어느 순
간부터 그냥 많은 여자들과 연락하는 걸 즐기고, 밤늦게 나가서 헌팅하고
가벼운 만남들을 즐기면서 조금씩 피폐해지는 내 모습이 보였다.

부디 여러분들이 연애를 배우는 최종 목적이 이상형과의 건강한 연애나
결혼이었으면 좋겠다. 많은 여자들과 잠자리를 하기 위해 번호를 묻는 건
상대 여성에게도 상처를 주는 것은 물론, 본인도 피폐해지고, 스스로를 파
멸 시키는 길이다.

말이 길어졌는데, 결론을 정리하면 여자를 유혹하는 기술보다는 본인 자체
가 더 나은 사람이 되는 것에 집중을 하자!

(분명 기초적인 연애 기술은 중요하다고 생각한다. 하지만 기술, 멘트는
필요한 만큼만 최소한으로 익히되, 본인의 내재가치를 키우는 걸 집중하자
는 의미에서 쓴 파트니 오해 없길 바란다.)

- 96 -

대화
1. 주관표현

그녀와 억지로 공감대를 형성하기 위해 억지로 좋아하지 않는 것을 좋아
한다고 할 필요 없다. 주관성이 없는 남자는 남자로서 매력이 현저하게 떨
어지기 마련이다. 당신에게는 좋은 건 좋다고, 싫은 건 싫다고 말할 수 있
는 주관이 필요하다.

당신은 그녀를 유혹하기 위해서 굳이 나쁜 남자가 될 필요도, 착한 남자가
될 필요도 없다. 다만 배려심은 있되, 자기표현을 확실히 알 줄 아는 줏대
있는 사람이 됐으면 한다.

예컨대 그녀가 자기는 놀이동산이나 파티에 가는 걸 좋아한다고 말했다고
가정해보자. 서행차선에 있는 남성들은 별로 흥미없는 관심에도 “어! 나도
그거 좋아하는데~”라고 마음에 있지도 않은 말을 하는 경우가 종종있다.

만약 놀이동산을 진짜 같이 가게 돼서, 재미없어하는 게 티가 나면 장기적
으로 봤을 때 오히려 마이너스 요소이다. 처음에 그녀가 좋아서 그럭저럭
잘 맞 춰 줬다고 해도 추후에 본래의 성향이 드러나면 괜히 그녀에게 “변했다”
라는 말을 들을 수도 있다.

같은 상황에서 추월차선에 있는 남성들이라면 상대를 배려를 하되, 자기주
관은 확실히 표현할 수 있게끔 말할 것이다.

- 97 -

“난 사실 활동적인 활동보다는 앉아서 독서하고 사색하는 걸 좋아하는 편
인데, 너가 좋아한다고 하니까 관심이 가네. 그럼 우리 내가 좋아하는 거
한번, 다른 한번은 너가 좋아하는 거 한번씩 하자!” 라고 말하면 자신의
주관도 확실히 표현하되 상대도 배려할 수 있을 것이다.

자신의 주관을 제대로 표현을 확실히 할 필요가 있다. 대화를 잘 한다는
것은 억지로 공감하는 것이 아니라 같은 뜻의 말을 어떻게 전달하냐에 따
라 달려있다.

2. 대화의 흐름

자연스러운 대화에는 자연스러운 흐름이 있다. 첫 만남부터 너무 무거운
주제를 꺼내들면 부담스러운 감정을 느낄 수 있고, 주구장창 가볍고 겉도는
대화만 하면 관계에 진전이 없게 된다.

일단 애프터나 소개팅은 서로가 남자와 여자의 관계로 만났다는 것을 전
제한 만남이다. 그러기 때문에 내가 너를 여자로 보고, 너는 나를 남자로
보고있기 때문에 우리가 만난 것이라는 인식을 심어줄 필요가 있다. 또 그
렇게 해야만 대화 속에서 적절한 텐션을 유지할 수 있다.

일상·가벼운 대화 → 남녀 대화 → (개인적인)깊은 이야기

이것이 남녀 간 대화의 간략한 흐름이다. 적절한 타이밍은 따로 없고, 어
느정도 분위기가 무르익은 것 같으면 하나씩 넘어가면 된다. 이 책에서는
연애를 위한 멘트나 스킬에 대해서 최소화하려고 했지만, 그래도 전체적인
큰 흐름을 익히는 건 이성과 대화하는 데 많은 도움이 될 것이다.

- 98 -

1) 일상·가벼운 대화법1

만남의 극 초반에서는 일상·가벼운 대화를 시작으로 서로의 어색함을 풀
어주는 게 좋다. 서행차선을 달리고 있는 남자들은 그래도 연애 경험이 몇
번 있어 이미 자연스럽게 일상대화를 잘하고 있을지도 모른다.

하지만 인도를 걷고 있는 사람들은 이성 경험 자체가 거의 없기에 일상적
인 대화조차도 어려워한다. 정말 여자와 대화하는 게 어렵고, 무슨 주제를
꺼내야 할지 모르겠으면 핸드폰 메모장에 주제들을 하나씩 적어 놓자.

그리고 잠깐 둘 중에 한명이 화장실을 갈 때마다 다음에 무슨 말을 할지
한번 체크하고 다시 대화를 이어가는 것을 추천한다.

가벼운 일상대화의 주제는 ‘날씨, 계절, 가족, 여행, 음식, 생일, 음악, 가
수, 패션’ 등 흔히 남-남 사이에서도 편하게 말할 수 있는 주제들로 이어져
있다.

“오늘 날씨 춥지?”
“넌 좋아하는 계절 같은 거 있어?”
“아, 넌 혹시 언니나 동생있어?” (형제관계가 어떻게 돼? 이렇게 묻지말자;;)
“음식 뭐 좋아해?”
“오늘 뭐 하다 왔어?”
“오늘 하루 어땠어?”
“여행하는 거 좋아해?”
“넌 생일이 언제야?”
“쇼핑하는 거 좋아해?”
“쉴 때 취미하는 거 있어?”

- 99 -

2) 일상·가벼운 대화법2

가벼운 일상대화는 본인이 오감(시각, 촉각, 후각, 미각, 청각)만 잘 열어
둔다면 굳이 어딘가에 적어두지 않아도 무한대로 생성할 수 있다. 어떠한
것을 보고, 듣고 나서 바로 자연스럽게 대화 주제로 던질 수 있는게 바로
잡담 능력인데 이러한 게 자연스럽게 체화된다면 연애 뿐만 아니라 낯선
사람과 처음봤을 때도 대화의 흐름을 유연하게 이어갈 수 있다.

이를 위해서 평소에 낯선 사람을 보고 잡담을 이어가는 연습을 꾸준히 했
으면 좋겠다. 결국 잡담의 능력은 나의 대한 주관이 확실하고 타인의 대한
관심이 있으면 굳이 키워드나 멘트를 외우지 않아도 된다.

설령 이 책이 아니더라도 정말 괜찮은 문장이나 나중에 쓰고 싶은 문장이
아니라면 멘트를 그대로 달달 외우는 행동은 하지말자. 그 질문들이 가지
고 있는 맥락들은 파악하는 것이 더 중요하다. 그것이 곧 본인 본연의 모
습은 그대로 유지하며 동시에 사회성도 기르는 길이다.

픽업아티스트 멘트를 학습하여 여자와 잘 되는 환상은 깨도록 하자. 그런
마음은 애초에 갖지 않았으면 한다. 그보단 본인을 한층 더 깊이 이해하면
서 사회성을 길러 결국 호감가는 사람이 됐으면 한다.

그럼 상황에 따라 오감을 활용한 멘트들을 간단히 살펴보자.

좋아하는 음악이 흘러나올 때(청각)
→ “ 난 쉴 때 좀 이렇게 잔잔한 음악 들으면 되게 힐링 되는 것 같고 기
분 좋더라(본인 주관), 너는 어떤 장르 음악 좋아해?”

- 100 -

교보문고갔는데 은은하게 책 냄새가 날 때(후각)
→ “새 책에서 나는 고유한 냄새(?) 그런거 있자나. 난 그게 너무 좋더라
구(본인 주관), 너도 혹시 그래?”

카페에 갔는데 벽걸이 시계가 보일 때(시각)
→ “ 저 시계 뭔가 여기 카페랑 되게 잘 어울리는 것 같아. 난 저런 소품
보면 괜히 방에 하나씩 사모으고 싶더라(본인 주관), 넌 소품 같은 거 관
심있어?”

3) 남녀 대화 (★★★★★)

계속 일상적인 이야기만 한다면 대화 자체가 루즈해지기 때문에 어느 정
도 일상대화를 통해서 친밀감이 형성됐다고 생각하면 남자와 여자만이 할
수 있는 대화를 자연스럽게 꺼내 보길 바란다.

- 이상형 (첫 타이밍을 잡기 어려울 시 남녀대화의 첫 주제로 추천)
- 남자친구로 절대 안 되는 거 있는지
- 연애할 때 어떤 스타일인지
- 해보고 싶은 데이트 있는지
- 어떤 연애가 하고 싶은지
- 남자친구가 지켜줬으면 좋겠는 거
- 남자친구가 입어줬으면 좋겠는 옷 스타일
- 남사친 많은지
- 마지막 연애
- 가장 오래 만난 기간
- 이성보고 설레는 순간
- 설레는 연애 vs 편안한 연애

- 101 -

이런 질문들을 통해 서로의 이성관·연애관을 알아보면서 우리가 현재 남자
대 여자로 만나고 있다는 느낌을 강하게 심어줄 수 있다.

이런 질문들을 하기 전에 사전에 당신도 이런 질문에 구체적으로 대답할
수 있도록 본인의 연애관·이성관에 대해서 진지하게 생각해볼 필요가 있
다. 맥락의 맞는 구체적인 대답과 적절한 질문만 잘 해도 대화는 끝없이
이어질 수 있다.

만약에 본인이 이런 질문을 던져놓고 재차 질문이 되돌아왔을 때 정작 본
인이 대답을 잘 못하면 아무리 질문을 잘한다고 해도 소용이 없다.

나의 이성관 정리하기
아래 질문에 막힘없이 답할 수 있는지 체크해보자.
(※ 만약 잘 모르겠다면 최대한 구체적으로 글로 써서 생각을 꼭 정리해놓길 바란다.)
1. 나의 이상형은 무엇인가?
2. 여자친구로서 절대 안 되는 조건이 있다면?
3. 한번쯤은 해보고 싶은 데이트가 있는가?
4. 여자친구가 꼭 지켜줬으면 좋겠는 것
5. 설레는 연애 vs 편안한 연애
6. 어떤 연애가 하고 싶은가?
7. 나는 연애할 때 어떤스타일인가?

- 102 -

4. 공감하기

좋은 리액션은 대화를 더 활력 있고 생동감 있게 해준다. 당신이 원래 차
분하고 조용한 성격인데 흥미도 없는 대화에 억지로 가면을 쓰라고 하고
싶지는 않다. 다만, 평소에 맥락과 상황에 맞게 적절한 리액션을 하는 습
관을 들인다면 앞으로 유혹하고 싶은 여성과의 대화가 아니더라도 대화
자체가 재밌어질 것이다.

여성이 남성에 비해 공감 능력이 뛰어나다는 것은 이제는 공공연하게 알
려진 사실이다. 대게 남성들은 대화에서 감성보다 이성을 앞세워서 자기도
모르게 그녀의 말을 냉철하게 분석해서 문제의 해결책부터 제시하려는 실
수를 범하고 있다.

특히나 그녀가 기분이 안 좋다거나, 안 좋은 일이 있을 경우 공감 능력이
뛰어난 사람은 그녀의 입장에서 생각하는 태도를 먼저 취하면서, 서로의
유대감을 더 쌓아가는 계기를 맞는다.

아직 타인을 공감하고 이에 맞는 리액션을 하는 게 어색한 남자들이 많을
것이다. 당신이 이런 부류에 속한다면 일상생활에서 타인에 입장에서 생각
하는 연습을 조금씩 해보길 바란다.

- 103 -

필자는 이런 공감해주는 듯한 대화를 연습할 때 “아마 저였어도”, “그 상황
에서는 나라도”라는 식의 말로 공감하는 연습을 많이 하였다.
(진짜 공감하기 치트키니까 꼭 기억해놓고 써먹자)

여: “오늘 상사가 자꾸 이상한 걸로 딴지 걸어서 기분도 안 좋다..”
남: “원래 사회생활이 호락호락하지 않자나.. 조금만 힘내자”(x)
→ “아마 나라도 그럴 때 일하고 싶다가도 기운 빠질 거 같아.. 일단
기분 좀 나아지게 달달한 거라도 좀 마셔보면 어때?”

여: “요즘 따라 자주 우울하고 기분이 안 좋네, 그냥 가만히 있고싶어”
남: “예전에 TV에서 보니까 세르토닌이 부족하면 그렇다는데 유산소 운동
좀 해보는거 어때?”(x)
→“나도 가끔 이유없이 그냥 그럴 때 있더라구, 내가 그럴 때마다 가
는 곳 있는데, 가서 기분 전환 좀 하래?

- 104 -

5. 키워드 잡기

키워드를 캐치해서 대화를 전개하는 법은 대화소재를 무한대 생성할 수
있는 방법 중에 하나이다. 다만, 당신은 그녀와 관계 발전을 위한 대화를
하는 것임을 기억하자. 어떠한 분야에 대해 토론을 하러 나온 게 아니기
때문에 흥미없는 주제로 대화가 깊어진다 싶으면 빨리 대화 주제를 전환
해 루즈해지는 텐션에서 빠져나와야 한다.

서로 깊이 공감할 수 있는 분야가 아니라면 일, 직장상사, 주식, 부동산과
같은 주제들은 피하도록 하자. 마지막으로 정치와 종교를 주제로 대화하는
것은 여성뿐만 아니라 누군가를 처음 봤을 때 반드시 피해야 할 주제이다.

키워드 잡기 예시(음식 얘기 中)

여: “저는 마라탕 좋아해요”
남: “매운 거 좋아하시나봐요” (마라탕 → 매운거)
여: “잘은 못 먹는데, 먹고 나면 스트레스 풀리더라구요”
남: “맞아요, 그런거 같아요. 저 같은 경우는 스트레스 쌓이면 런닝하면 확
풀리던데 00씨는 취미하는 거 있으세요?” (스트레스 → 취미)
여: “요즘 가끔 쉴 때마다 책보는 데 쉽지않네요”
남: “오 저도 책보는 거 좋아하는데, 어떤 책 읽으세요?” (책 → 어떤 책)
여: “저는 주로 에세이나 자기계발 쪽 봐요”
남: “밤에 조명등 키고 에세이보면 되게 감성있던데, 00씨도 그래요?”

- 105 -

or

(이런 일상 대화중에 남녀 대화로 전환하고 싶을 시)
남: “아, 저 사실 카페 같은데서 1시간 정도 책 같이 읽구 서로 공유하는
데이트 같은 거 해보고 싶은게 로망이거든요. 00씨는 그런거 있나요?”

대화를 잘 하는 방법론을 아무리 읽고 익혔다고 하더라도 실제로 아는
지식이 많이 없으면 대화에 폭이 좁아질 수밖에 없다. 이런 대화법을 익히
는 것도 좋지만 좀 더 폭넓은 대화를 위해서 평소에 다양한 분야의 독서
를 꾸준히 하는 것이 좀 더 생동감 있는 대화를 하는데 도움 될 것이다.

보통 일상에서 대화를 할 때 어떠한 분야에 대해서 깊게 파고드는 것보다
다양한 주제들을 얕고 피상적인 사실만 주고 받으면서 상호작용을 하기
때문이다.

- 106 -

바이브

연애초보들은 외향적인 경우보다 내향적인 경우가 훨씬 많다. 내향적인
사람은 인간관계에 있어서 수동적이기 때문에 외향적인 사람보다 새로운
사람 자체를 만날 기회가 적다. 성격 자체를 바꿀 필요는 없지만 스스로
수동적이고, 성격 자체가 어둡지는 않은지 체크해볼 필요는 있다.

내향적인 사람을 싫어하는 사람들은 없어도, 텐션낮고 어두운 성격의 사
람들과 어울리고 싶어하는 사람들은 없다. 당신의 평소 표정이 어둡지 않
은가? 본인은 그냥 조용하고 차분한 상태라고 생각하더라도, 다른 사람이
보기에 어둡게 보인다면 당신은 반드시 분위기 개선을 할 필요가 있다.

만약 애프터나 소개팅에서 상대방에게 “왜 이렇게 말씀이 없으세요”, “원
래 이렇게 조용한 편이세요?”라는 피드백을 받은 경우라면 당신에게서 나
오는 바이브를 의심해볼 필요가 있다.

내향적인 사람도 세심함, 정교함, 차분함 같은 특징들이 있지만 이런 매
력을 어필하기 전에 사람 자체가 어둡고 부정적으로 보인다면 본인의 진
짜 매력을 보여줄 기회조차 주어지지 않을 것이다.

단순히 여자를 꼬시기 위해서 가면을 쓰고, 자신이 아닌 것을 연기하는
게 아니다. 본인의 고유한 성격은 유지하되, 밝게 표정을 짓고, 좀 더 생
동감있게 말하는 것에 편안해져야 한다는 뜻이다.

- 107 -

분위기를 주도하고, 상대방을 대화에 몰입시키려면 최소한 상대방보다 높
은 텐션을 유지해야한다. 하지만 비언적인 요소는 하루아침에 ‘밝아져야한
다’고 생각한다고 사람이 바뀌는 건 아니다.

그럼 밝고 긍정적인 분위기를 내기 위해서 어떻게 해야할까?

당신이 만약 밝고 긍정적인 표정을 짓고, 생동감 있게 말하는 것에 편안해
진다면, 이성을 떠나서 ‘사람 자체’가 같이 있고 싶고 호감이 가는 사람이
될 것이다.

갑자기 사람이 밝은 ‘척’을 하고 목소리를 크게 내고 다니면 주변 사람들이
봤을 때 뭔가 부자연스럽고 연극 하는 것 같은 느낌이 들어 오히려 역효
과를 날 수 있다.

그러니 너무 본인이 아닌 모습으로 변모한다고 생각하지 말고 오늘부터
원래 본인의 성격보다 1~2단계 밝은 모습으로 다닌다고 생각해라. 혼자
시간 날 때는 얼굴에 미소 짓는 연습을 해라. 거울을 봤을 때 본인이 웃는
것이 어색하다면 더욱 연습할 필요가 있다. 많이 할 필요없이 하루에 단
1분만 거울을 보고 웃는 연습을 해보자.

그리고 일상생활에서 작은 변화를 일으키자. 오늘부터 마주치는 모든사람
들에게 밝게 인사하는 연습을 하자. 직장동료, 학교친구, 경비아저씨, 식당
종업원, 편의점 알바생 누구든 상관없다. 눈을 내리깔고 “감사합니다.., 안
녕하세요..”이런 습관을 버리고 미소 짓는 모습으로 인사하는 연습부터가
변화의 시작이다.

- 108 -

바이브 교정 - 수동에서 능동으로

주말과 퇴근 시간에는 새로운 사람들을 만나보자. 대표적인 모임 어플로
‘소모임’과 ‘프립’이 있다. 독서모임, 영어모임, 운동모임, 사교모임, 와인모
임, 등산모임 어떤 것이든 상관없다. 새로운 사람들을 만나면서 먼저 말도
걸어보고 표정도 밝게 지어보길 바란다.

단순히 이성을 만나는 것이 아니라, 본인의 변화를 모임에 나가는 것이 목
적이라 이성의 수는 딱히 상관없이 본인이 관심 있는 분야부터 나가길 권
하고 싶다. 만약 본인이 캘리그라피나 요가 모임 같은데 관심이 있다면 그
냥 나가보라. 그리고 먼저 말 걸고, 사람들에게 다가가라.

어차피 모임은 새로운 사람과 소통하고 싶어서 나오는 것이기 때문에, 길
거리처럼 처음 보는 사람이 말 건다고 경계하거나 불쾌해하지 않는다. 오
히려 모임에서 그런 사람이 있다면 그 사람이 비정상인 거다.

내성적인 사람들은 다른 사람이 먼저 다가와 주기를 바란다. 그런 수동적
인 태도는 절대 연애 자체에 도움 될 수가 없다. 나무를 베기 위해서 도끼
한 자루가 있다면 본인의 내면과 외적 요소를 가꾸는 것은 도끼를 날카롭
게 가는 행위이고, 타인에게 먼저 다가가는 것은 도끼를 실제로 찍는 행동
에 해당한다. 우리는 꾸준히 도끼를 찍는 연습도 해줘야한다.

밝은 분위기와 능동적으로 변하는 연습을 하기 좋은 곳은 새로운 모임 만
한 곳이 없다. 다만 술모임은 되도록 지양하길 바란다. 술 기운을 빌려서
사람들이랑 소통하고 즐거운 분위기 속에서 어울려봤자 그것은 실제로 별
도움이 되지않는다.

- 109 -

외모 및 스타일링

당신에게 환상을 심어주고 싶지 않기에 확실히 말해둔다. 외모는 정말 중
요하다. 특히나 첫인상에서 외모보다 중요한 건 없다고 생각한다. 10점 만
점 중 본인의 외모가 3점인데, 9점에 해당하는 여성을 만나고 싶은가? 냉
정하게 말해 그럴 확률은 희박하다. 또 그런 게 가능하다는 사람이 있다면
사기꾼이니 당장 멀리해라.

연애를 배우면 누구나 예쁜 여자를 만날 수 있는 건 아니다. 하지만 본인
보다 1~2점 가치가 높은 여성은 만날 수 있다. 더 괜찮은 여성을 만나기
위해서 본인의 외모를 더 가꿔 3점에서 5점으로 만들고 연애의 기술적인
이론이나 마인드를 장착하면 현실적으로 6~7점의 여성들과는 만날 수 있다.

그래서 당신이 눈이 높다면 당신의 외모 반드시 가꾸길 바란다. 간혹 본인
의 매력을 만들기 위해서 피아노를 배우고, 커피를 배우고, 다양한 취미를
섭렵하는 사람이 있다. 그런 취미들은 추후에 연인이 돼서 데이트를 좀 더
재밌게 할 수 있는 요소들이지 연애를 시작할 수 있게 하는 매력이 아니다.

경제적인 여유가 된다면 외모부터 꾸미길 바란다. 우리는 존못에서 존잘
로 가는 게 목표가 아니다. 내가 할 수 있는 최대한 정갈하고 잘 생겨지는
게 우리의 목표이다. 본인의 외모를 100% 최적화하는 것이다.

방구석에 앉아 인터넷으로 한탄 글만 쓴다고 현실은 변하지 않는다. 연예
인급 외모가 되는 것은 현실적으로 불가능하지만 현재의 본인 외모를
1~2점 상승시키는 것은 아주 현실적인 일이다.

- 110 -

적어도 여자들이 하는 만큼만은 노력하자. 깔창을 깔고, 비비크림도 바르
고, 눈썹도 정리하고, 유행하는 트렌디한 패션스타일/ 헤어스타일도 연구
하고, 운동해서 뱃살도 집어넣고, 어깨도 넓히고, 피부과도 다니고, 보톡스
도 맞자.

당신이 만약 ‘외모’ 때문에 연애를 못 한다고 생각한다면, 위에 것들을 정
말 다 해봤는지 물어보고 싶다.

그럼 필자가 연애초보이던 시절 외모에 관해 노력했던 것들을 중에 효과
가 좋았던 것들 위주로 하나씩 공유해보겠다.

1. 굽 높은 신발 - ★★★★☆

호카오네오네 본디7(추천제품)

나이키 에어포스1(추천제품)

굽높은 신발을 신는 것은 노력 대비 가장 효과가 좋은 치장 중에 하나이다.
참고로 필자는 키가 181cm이지만 굽이 3.5cm 미만인 신발은 쳐다도 안
본다. 그 이유는 턱이 조금 발달한 편이라 신체 비율이 좋지 못하기 때문
이다.

- 111 -

여자들이 하이힐을 신듯이 굽이 높은 신발은 남성의 신체 비율을 좋아 보
이게 하는 데에도 효과가 있다.
더비슈즈, 첼시부츠, 나이키 에어포스1 처럼 아주 기본적인 신발임에도 굽
이 있는 신발도 있기 때문에 기본적인 아이템이 없는 사람이라면 위에 나
열한 세 개의 제품부터 눈여겨 보자.
그리고 굽이 높은 신발이라면 발이 불편하다는 편견이 있는데 호카오네오
네라는 브랜드에 ‘본디7’이라는 제품이 있다. 키가 170cm 이상이면 깔창
까지 깔아서 최소 7cm이상 키높이 효과를 노렸으면 한다.
추천하는 신발 list (무신사 구매 가능)

첼시부츠 (로맨틱무브)

흰스니커즈(식스핏)

더비슈즈 (로맨틱무브)

척70(컨버스)
*굽이 낮아 별도 깔창 필수

- 112 -

독일군(식스핏)

더비슈즈(앤더슨벨)

2. 비비크림/피부과 시술 - ★★★★★
​

필자는 피부가 굉장히 안 좋아 어릴 때부터 상당히 스트레스를 받아왔다.
그래도 피부과 시술과 BB크림을 통해서 지금은 최소 참가권이 나올 정도
로 피부를 개선한 상태이다. 지금도 여드름, 모공 치료를 꾸준히 받고 있
고, 여유가 될 때는 레이저 시술도 받는 편이다.

피부가 좋건 말건 비비크림(혹은 파운데이션)은 이제 남성의 책상에 하나
쯤은 있어야 하는 제품이다.

다만, 비비크림을 잘 못 바르면 얼굴에 하얗게 떠서 바르는 것만 못하는
결과과 나올 수 있기 때문에 본인의 피부에 어떤 게 맞는지 발품을 팔아
여러가지 발라보길 바란다.

필자는 얼굴이 살짝 어두운 편인데 초보양 23호 비비크림이 아주 얼굴에
잘 맞아서 애용하고 있다.
참고로, 남성 제품보다는 여성제품이 극명하게 효과가 좋기때문에 여성제
품 위주로 찾아보길 권유한다.

- 113 -

3. 사각턱보톡스 - ★★★★★

직접적으로 외모에 변화를 주는 시술 중에 하나이다.
이제 보톡스가 대중화 되면서 시술 가격이 많이 떨어져서 근처에 저렴한
가격으로 시술을 받을 수 있는 곳이 늘어났다.

턱이 발달한 사람이라면 한번쯤 고민해볼만 하다.

아주 만족하기 때문에

6개월 주기로 맞고 있다. 너무 자주 맞으면 내성이 생겨 효과가 현저히
떨어지기 때문에 주기를 잘 조절하기 바란다.
※ Tip ­ 피부과 시술별 만족도

1) 울쎄라 리프팅(탄력 시술) : ★★★
- 30대가 넘으면 남자도 탄력 관리를 해야 하는 걸 추천한다.
2) 슈링크 리프팅(탄력 시술) : ★★
- 울쎄라보다는 효과가 미미하지만 가격이 비교적 저렴하여 가볍게 받기 좋음
3) 여드름 압출 : ★★★☆
- 여드름은 집에서 함부로 짜면 자칫 흉터가 생길 수 있으니 피부과에서 압출하길 바란다.
4) 리쥬란 힐러(탄력, 피부결) : ★★★☆
- 얼굴에 직접 주사를 놓는 시술, 비싸고 상당히 아프지만 요즘에는 ㅇ무
통에 가까운 리쥬란 힐러도 나왔다고 함
5) 코필러 : ★
- 금방 끝나는 시술이지만 생각보다 위험해서 굳이 리스크를 걸면서 까지
받을 만한 시술은 아니라고 생각한다. 만족도가 낮은 편

- 114 -

4. 눈매교정 - ★★★★

짝눈이여서 얇은 쌍커플을 만들 겸 하게 된 처음이자 마지막 성형인데,
나름 만족하고 하길 잘했다는 생각이 든다.

양쪽 눈의 크기가 비슷해지고

눈매가 또렷해져서 주변에서도 하길 잘했다는 칭찬을 받았다. 과한 수술은
독이 되지만 외모 컴플렉스를 상쇄할 수 있는 작은 수술이라면 긍정적으
로 보고 있다.
​
5. 웨이트 트레이닝 - ★★★★★

최고의 성형이 운동이라는 말을 들어본 적이 있을 것이다.
근데 말이 쉽지, 실천하기 어려운 것이 운동 아닌가... 하지만 운동을 정말
하기 싫어해도 주 3회정도 15분 정도만 투자해도 근력 운동한 사람과 전
혀 안 한 사람의 몸매는 확연하게 차이 난다.

우리는 몸짱까지는 아니더라도 최소한 옷 핏은 잘 받는 몸매를 만들어야
한다. 하루에 15분씩 주 3회면 일주일에 1시간도 투자하지 않는 것이다.
이 정도 노력은 할 수 있지 않은가?

주 3회도 자신 없다면 주 2회 15분씩부터 시작해도 좋다.

벤치프레스 10개 x 3세트
데드리프트 10개 x 3세트
렛풀다운 10개 x 3세트

- 115 -

세트당 쉬는 시간을 약 60초 정도 가지고 위의 운동을 3세트씩 하다보면
15분 정도 경과 될 것이다.

기본적인 운동 방법을 모르면 유튜브 ‘양선수의 온라인PT’ 채널을 참고하
자. 정말 쉽게 잘 가르쳐주는 헬스 유튜버라 필자도 구독하고 있는 유튜버
이다.

나도 운동을 정말 싫어하고, 워낙 게으른 성격이지만 무슨 일이 있어도 위
의 방식대로 하루 3세트씩 운동은 하고 있다.

※ 위의 운동 방식은 아무리 바빠도 반드시 해야 하는 최소한의 운동량이
며 기존에 운동을 꾸준히 잘 하고 있는 사람이라면 그냥 평소대로 하면
되겠다. 최소 3달간 이렇게 주 3회, 하루 15분씩 운동을 한다면 당신의
첫인상이 달라질 것이다.

- 116 -

6. 패션 - ★★★★★

필자는 어디가서 최소 옷을 못 입는다는 소리는 듣지 않으며,
애프터때 옷을 잘입는다는 피드백도 종종 받고는 한다.
패션초보 시절에 정말 옷을 잘 입고 싶어서 노력을 많이 했다.
매일같이 어깨부터 발까지 사진을 찍어서 패션 커뮤니티 같은데 글을 올려
사람들에게 피드백을 받은 내용대로 다시 입어보고 다시 사진 찍어 올려
가며 스스로 맞는 스타일을 조금씩 많이 찾아갔다.

연애를 위해서 반드시 미니멀룩, 남친룩으로 입어야 한다고 생각하지 않는
다. 본인에 어울리는 룩이 캐주얼, 아미카지, 미니멀, 워크웨어, 가벼운 스
트릿 등 어디에 속하는지 부터 곰곰히 고민하길 바란다.

다만, 미니멀룩이 가장 입기 쉽고 여성이 볼 때 가장 깔끔한 이미지를 연
출 할 수 있기에 패션 입문으로 추천하고 싶다. 하지만 나이가 좀 있는 분
들은 미니멀룩으로 연출하기 부담스럽기에 캐주얼 쪽을 연구해봤으면 한
다. 정말 패션에 패자도 모른다면 다음과 같은 곳을 참고해보길 바란다.

참고 인스타그램 ID ­ nado_boyfriend.look, tongnam_magazine

- 117 -

추천 유튜브 ­ 핏더사이즈, 짱구대디, 스타일리스트 깡
※ 위 유튜브에서 추천해주는 아이템만 그대로 따라 입어도 중간은 갈 수있다.

Tip) 추천하는 남성 미니멀 패션브랜드

1. 토니웩
2. 드로우핏
3. 엘무드
4. 쿠어
5. 무신사스탠다드

7. 웃는 연습 - ★★★★

잘 생긴게 아니기에 웃는 연습이라도 많이 해야했다.
웃는게 어색해서 거울을 보고 자연스럽게 웃는 연습을 많이 했더니 '잘 웃
어서 보기 좋다'라는 피드백을 한번 받은 적이 있다. 미소 장착은 어프로
치 때는 물론이고 애프터 때도 필수적인 요소이다. 본인의 얼굴이 불만이
여서 성형을 고민하고 있다면 웃는 연습부터 해보면 어떨까 싶다.

- 118 -

연애 초보들이 자주 하는 질문

Q. 외모가 별로인데 예쁜 여자 만날 수 있을까요?

단순히 대화의 기술만 익힌다고 해서 모델급 여자친구를 만날 수 있다고
하는 사람이 있다면 그 사람은 믿고 걸러도 좋다. 당신이 몸매가 좋은 여
자를 만나고 싶으면 당신도 그에 걸맞은 몸매를 가꿔야 하며, 피부가 좋은
여자를 만나고 싶으면 당신도 피부 관리에 시간과 비용을 투자해야 할 것
이다.

정우성, 원빈 급이 되기 위해서 노력을 할 필요도 없을 뿐더러 그건 불가
능하다. 피부관리, 깔창, 웨이트트레이닝, 피부과 시술 등, 동원할 수 있는
것들을 다 동원해서 최대한 당신은 당신의 외모를 최적화해야 한다.
(다만, 성형수술은 극심한 콤플렉스가 아닌 이상 추천하지 않는다.)

본인의 외모가 3점인데 어떠한 스킬을 익힌다고 해서 한번에 8~9점에 해
당하는 여자를 만나는 건 비현실적이다. 하지만 본인의 외모를 가꾸고, 발
성연습, 표정연습 등을 통해서 바이브 또한 교정한다면 만날 수 있는 여자
의 파이 자체가 달라질 것이다.

- 119 -

Q. 나이가 많은데 연애할 수 있을까요?

사실 실 나이보다 ‘몇 살처럼 보이느냐’가 훨씬 중요하다. 40대처럼 보이
는 30대의 남자, 30대처럼 보이는 40대의 남자가 있다면 오히려 40대의
남자가 유리할 수 있다. 대게 남자들은 20대 후반 ~ 30대 초반에 사회생
활을 시작해 몸은 젊지만 사회적 위치가 그리 높지 않다. 반면, 40대의
남성은 회사에서도 어느 정도 높은 위치에 있고, 쌓아놓은 자산도, 월 소
득도 20대, 30대 남성에 비해서 훨씬 높기 때문이다.

중후한 매력, 자상함, 경제력, 안정감을 우선시하는 여자들에게 충분히 본
인의 매력을 어필할 수 있다. 하지만 나이가 몇이 됐든 아재처럼 보이는
건 연애 시장에서 너무 최악이기 때문에 최소한 탈모, 볼록 나온 배는 필
히 관리하길 바란다.

Q. 여자랑 대화를 못해서 너무 고민이에요.

연애, 인간관계 대화법을 읽고 익히면 새로운 사람을 만나 처음에는 대화
를 잘 할 수 있지만, 어느 시점에 이르면 단순히 대화 기술을 익힌 것만으
로 대화를 이어가는 데 한계가 올 것이다. 대화 초반에는 외웠던 멘트나
처세술을 사용할 수 있어도 결국에 진짜 본인의 진짜 모습이 드러나기 때
문이다.

할 말이 없다는 것은 공유하고 싶은 게 없다는 것, 공유할 게 없다는 것은
아는 게 없다는 말과 같은 뜻일 수도 있다. 평소에 잡념이 아니라 어느 사
물이나 사건에 대해서 사색을 하고 직접 입으로 말하는 습관을 길러야 폭
넓은 주제로 대화가 가능할 것이다.

- 120 -

비단 이건 이성들뿐만 아니라 타인과 유연하게 대화하기 위해서 당신은
폭넓은 사고를 할 필요가 있다. 매일 같은 사람, 같은 생각만 하는 사람은
타인과 공유할 수 있는 컨텐츠가 제한되어 있다. 새로운 경험을 하고 새로
운 생각을 해야지 타인을 만나도 좀 더 넓은 주제로 대화할 수 있고, 그
속에서 공감도 이루어지는 것이다.

그래서 새로운 경험에 당신을 많이 노출하고 그 경험 이후에는 깊게 사색
하고 글이나 말로 표현하는 연습을 많이 하길 바란다. 독서 모임에 가서
책을 읽고 토론을 한다든지, 새로운 사람이나 새로운 환경에 본인을 노출
하고 일기를 쓴다든지 하면 도움이 될 것이다.

그중에서도 새로운 사고와 깊은 사색의 도구로 가장 좋은 것이 바로 독서
이다. 책 한 권에는 한 사람에 인생과 철학이 담겨있어 가장 빠른 시간에
간접적인 경험을 차곡차곡 쌓을 수 있기 때문이다.

지금부터라도 조금씩이라도 꾸준히 독서 하는 습관을 들였으면 좋겠다. 당
신에게 입문서로 추천하기 좋은 책 몇 권을 추천한다.

- 부자 마인드: 부자 아빠 가난한 아빠, 부의 추월차선, 부의 시나리오
- 자기계발: 미움받을 용기1, 세이노의 가르침
- 인문: 행복의 기원, 욕망의 진화, 인간관계론, 합리적 남자
지적 대화를 위한 넓고 얕은 지식
- 소설: 스물아홉 생일, 1년 후 죽기로 결심했다

※ 밑줄 친 도서는 꼭 읽어보길 바란다.

- 121 -

에필로그

연애 추월차선으로 올라타기 위한 긴 여정을 마친 당신에게 큰 박수를
보낸다. 하지만 이 책을 읽었다고 다 끝이 아니다. 당신은 추후에 이 책을
다시 보거나 다른 연애 관련 책을 집어 들지도 모른다. 하지만 당신이 꼭
기억해야 할 게 있다면 외적인 매력, 경제력, 사회적 위치를 위한 노력도
끈임없이 행해야 된다는 것이다.

‘이 강의만 들으면’, ‘이 책만 읽으면’ 인생이 변화한다는 컨텐츠가 있으면
그것은 명백히 소비자를 기만하고 속이는 상품이다. 필자는 독자들에게 허
황된 환상을 심어주고 싶지 않다. 진심으로 이 책을 읽는 모든 분들이 연
애에 대한 시행착오를 줄이고, 더 나은 남자로 가는 현실적인 길을 인지하
길 바라는 마음이다.

단순히 여자를 위해서만이 아니고 본인을 위해서 운동하고, 패션을 연구
하고, 독서를 하고, 여러 가지 헤어스타일들을 도전해보길 바란다. 여자를
만나는 시간은 일주일에 1~2번이지만 당신이 당신과 같이 있는 시간은
24시간, 365일이기 때문에 당신은 혼자 있을 때도 그 상태 그대로 행복
하고 즐거워야 한다.

혼자 있으면 외롭지만, 같이 있으면 행복한 게 연애가 아니다. 혼자 있어
도 즐겁지만, 둘이 있으면 더 즐거운 게 당신이 앞으로 추구해야 할 연애
관이다. 이 책을 읽은 당신의 앞날이 진심으로 행복했으면 바라는 마음으
로 이만 글을 마친다.

- 122 -

------------------------------------------------------------------------------------------

[Bonus] ‘연애 추월차선’ 후기를 크몽에 남겨주시는 분들게 드리는 선물!

현재 크몽에 후기를 남겨 주시는 분들게 ‘연애추월 차선 부록’을 추가로
드리고 있습니다. 부록은 실제 사례나 어프로치 시 일어날 수 있는 변수
등 본 책 구성상 담지 못했던 내용들은 압축해놓은 PDF(20page)입니다.
후기를 작성해주신 분들만 제공해드리고 있으니 후기 이벤트에 많은 참여
부탁드립니다!

- 부록 목차 1. 이성을 만날 수 있는 의외의 경로
2. 어프로치 추가본
3. 카톡 실전 예시
4. 헌팅하기 좋은 술집 3곳 추천

부록 수령 방법

크몽 후기 작성 → “크몽 후기 작성했습니다” 채팅 전송 → 부록PDF 전송

- 123 -

